    “啊切！”
    苏寒打个喷嚏醒来过来，是那个人在觊觎小爷的美貌。
    他一醒，旁边坐在地上撑着下巴睡觉的宫女也过来惊醒，上前去看几位小主。
    三个小婴儿正睁着大眼睛咕噜噜地盯着她。
    她不由得笑了起来，上前用手指戏耍。
    苏寒气个半死，快去找我娘来，我快要饿死了。
    想到这，本能地就哭泣起来。
    “诶，别哭啊！”
    宫女名为兰儿，自幼跟随换皇后长大。她焦急地抱起苏寒，嘴里不停抚慰着宝宝。
    而苏韵也被带得哭了起来，一时之间整个房间都充满了婴儿啼哭的声音。只有苏钰强忍着，我可是女帝，怎么可能因为饿肚子就哭啊。
    “呜，呜...”忍不了啦，也放声哭泣。
    几个宫女手忙脚乱的。
    终于皇后出现了，急忙跑入殿内。
    “皇后娘娘，他们不知为何早上一起来，就一直哭泣。”
    皇后无奈说道“你们都没做过母亲，他们应该是饿了。去取灵液来。”
    三个娃在吃饱喝足后才堪堪止住了哭泣。
    苏寒更是打了个饱嗝，这才有心思看向自己的系统空间。
    “嗯，虽然之前在姐姐那里拿来不少好东西，可是以后的修炼欠缺了不少，更何况还有两张嘴要养。”
    系统，今日签到！
    【叮，今日已完成签到！奖励洗髓液一瓶。】
    看着系统空间的洗髓液，苏寒想到系统可能是根据他现在的状态去安排奖励，还有五年的保护，这是怕我出师未捷身先死啊。
    他没有丝毫犹豫，将一整瓶都给干了！
    只见他身上出现玉白色的光泽，好像真的成为一个瓷娃娃一般。
    皇后被惊吓到了，连忙去叫来了苏道然。
    苏道然一看便知这是洗髓伐骨的征兆。
    他开口笑道：
    “没事，他这是在提升自己，我儿刚出生就开始修炼，真不愧是大帝之姿啊！”
    众人这才放心下来，同时对于小皇子未来成就更加期待了。
    床上的两位公主也是不甘
    示弱，今日醒后两人便开始修炼，本身就要耗费巨大的精力，更何况是婴儿，这也是他们会饿哭的原因。
    只见苏钰身上出现一道冰凉的气息，周围都开始有寒冰出现了。
    而苏韵身上也激发起烈焰阵阵，虽然还只能一个小小的雏形，但身上那股洪荒的火凰气息霸气外漏，与苏钰的冰风相互呼应。
    旁边众人或冷或热，但只有在最中间的小苏寒感受最舒服，两者气息一融只有暖流，犹如春风吹拂。
    “这才是神仙的日子啊。”
    他看到两位姐姐都在自行修炼而他却不会，只好问系统。
    什么时候给我一套修炼功法啊，这样我可被她们拉开距离了啊。
    【叮，回答宿主。目前还没有适合宿主体质的功法，完成三十天签到后会有sss级功法一部。现请宿主筑好基础，为将来做准备。】
    哇，看来是我体质太强的原因，也只能这样了。
    其实他已经知道两位姐姐前世都是有名的仙帝魔尊，自然修行会比他快很多，但就算他这辈子都不修炼，吃一辈子软饭，两位姐姐也能保他富贵一生。
    他想了想，嘿嘿，真香。
    于是转头去与两位姐姐搞好关系，用手戳了戳苏钰的胖脸。
    苏钰眉头一皱，散发出寒冰，从手指不断传来的寒意让苏寒真的寒了。
    悻悻收回爪子，转头去看苏韵。
    “轰！”
    苏韵身上的烈焰骤然升腾。
    切，不要就不要呗，小爷我还不想摸嘞
    就在这时，苏道然呵呵笑道。
    “语嫣啊，今日有一个道士在宫门口求见。说他为了成为寒儿的老师而来，还说什么只有他有资格做寒儿的老师。”
    “我看他竟然知道我姜国的异宝是我们的孩子，就把他压入监狱了，他也没有反抗。”
    【叮！宿主人生任务：请拜清微子为师，时限三日。否则死。】
    冰冷的机械女声在脑海中爆开。
    靠，我怎么拜啊。我还是个孩子啊，有什么事可以以后说嘛。
    “你也不问青红皂白就把人家给压下大狱，要是人家真的有什么本事呢！”
    “怎么可能，要是他真的有能力成为寒儿的老师，我给他当牛做马都行。以我九品之境都看不出他有什么奇特的，根本就是一凡人。”
    说到这，苏寒可不想自己的老师被监禁起来，自己还怎么拜师，自己怎么活啊。
    越想越委屈，放声哭起来。
    【宿主也不用感到为难，清微子乃上界之人，实力强劲。下界之处没有他不能去的地方。可以尝试激发一下玄黄不灭道体，他感应到自然会前来。】
    苏寒问道怎么激发。
    【哭！】
    苏寒愣了一下，又再次哭起来。
    “宝贝，你怎么哭了。不是刚吃饱吗？”
    清微子在监狱中感受到冥冥之中有人在呼唤他，
    “果然，我来对了。这姜国皇子果然是玄黄道体，我真是算无遗策啊，嘿嘿。”
    下一刻，眨眼间他就出现在皇宫的大殿这内。
    “咦！还有两个不错的苗子。”
    苏道然看着来者，一脸警惕。周围更是一层又一层的士兵将皇宫包围起来。
    “你要干嘛！”
    “皇上息怒，贫道算到帝星出世在你姜国内，而且与我道家有些许渊源。今日多有冒犯，只为斗胆成为这小皇子的老师。”
    这下轮到众人面面相觑，这个老道人的实力实在是深不可测。明明被押到监狱中，如今何以出现于此。
    苏道然才是最为惊讶的那个，他发现自己一身通玄的实力竟然在眼前之人的面前如死水般毫无波动。
    恐怖如斯！
    艰难开口道“先生实力放眼整个大陆估计也是难逢敌手。我儿交由先生抚育也未尝不可，就是不知先生从何处来，师承哪家，我们也好明白。”
    “这事说来话长，但是我没有恶意，我辈之人意在天道，对世俗没有想法，如今收小皇子为徒只为了师门传承，还望陛下成全。”
    这时苏寒的哭泣也戛然而止，双手伸出便是要老道人抱。
    开玩笑，要是老爸老妈让他走了，我的大好人还要不要了！    姜国皇宫内
    两个姐姐都在看着修行之中的苏寒。
    被盯得头皮发麻的苏寒一个冷战，从混元功周天中回过神来。
    向往常一样，将近傍晚时，云语嫣会回到宫殿中来给三人喂奶，而今日在她走后。两位姐姐都在凝视着苏寒，他身上透露出来的气息无疑是传说中的顶级功法混元功。
    上界远古大神混元大仙所创，是所有地灵的祖师。
    而看着眼前这个奇特的弟弟，两人再一次坚定了他也是大能转世的。
    但是没有证据，两人决定来个逼打成招。
    苏寒眼看两人施展冰火而来，委屈无比。
    “我又没有招惹你们，怎么又要打我勒？”
    他下意识就运起功法护卫己身，从来都是小爷欺负别人的份，还没有人能够骑在我头上呢，叔可忍婶不可忍了。
    只见土灰色的光泽照耀，两人的攻击并没有很大的作用。
    苏韵他们虽然都是转世之人，并无胎中之谜困制，但现在也只是几个月大的孩子。
    只见苏韵对着苏钰点点头，不由得加大了输出。
    直接就把小屁孩苏寒干倒在地。
    苏寒只好哭泣卖惨起来，祈求手下留情。
    但是两人怎么会放过他，也没有真的要伤害他，就让他在火上烤一烤，在冰里冻一冻。
    两人都知道小苏寒在娘胎里把他们东西都拿走，之前看他还小就不与他计较，现在肯定要让他还回来。
    只见小苏钰伸着小手，冷冰冰地看着苏寒。
    苏寒也突然就想到之前还偷拿她们的东西，看来今日不还给她们肯定是不能善了了。
    苏寒从意识空间里慢吞吞的拿出那些东西分别还给两人。
    收回法宝的两人也没有计较东西中少了许多丹药，灵草。
    只要法宝，卷轴回来就好。
    苏钰收回后就走回自己的位置，苏韵还捏着小手比了个要打他的手势，但小小身体的样子反而没有一点凶狠，
    还有点可爱。
    苏韵看没有恐吓效果，也爬到其他地方自行修炼。
    实际上苏寒也是非常震惊，要知道他现在已经要一品了。纵然如此，两位姐姐还是打得他哭爹喊娘的。
    冬去春来，白驹过隙。
    几人的身体都不再是婴儿模样，可以说将近一两岁的孩子一样。
    云语嫣还一天天给他们喂养灵液筑基，这次当然是大家平分啦。
    而有心人一算，几位小皇嗣的年龄好像与当时异宝出世的时间基本一样，两者之间有没有关系无人能知，但是自从皇帝宣布有子嗣后，全西南的皇子都向苏道然求亲，以求在几位皇女成年后直接娶进家门。
    如今明眼人都知道姜国的实力日渐雄厚，在与卫玉两国的征战中连连大捷。鬼知道什么时候这个以前不起眼的姜国就成为了，西南的真正国王。
    春意已经遥遥离去，随之而来的是炎热的虫鸣。皇后今日突发奇想，带上几个儿女到后花园里游玩。美其名曰：迎夏。
    就这样三人不耐烦地放下修炼，老老实实地陪着母亲大人在花园里游玩。
    几人分别被宫女抱着，脸上都是一脸无奈。
    云语嫣见几人闷闷不乐，问道。
    “怎么了，都开心点，出来玩嘛！”
    几人都闭上上眼睛以防母上大人看到她们翻白眼显得过于奇怪，看样子都没有人理她。
    云语嫣佯怒道。
    “母亲要生气了啊。给老娘笑一个。”
    几人不情不愿地咧嘴一笑。
    假装没有看到三人的白眼，又笑道。
    “看这天气多好啊。”
    还没有说完，就看到原本晴朗无比的天空中不断飘来乌云，时不时还闪过几道闪电。
    【提示：宿主这是修炼天雷决最好的时机，请把握机会。】
    苏寒眼睛一亮，好事啊。
    不管母亲她们已经回到殿堂中，他挣脱开了抱着他的宫女，直接跑开了。
    宫女见追赶
    不上，只得回去禀告皇后。
    “你们眼睛是瞎了吗，这么大一个孩子怎么可能不见呢。”
    气急败坏的云语嫣拉起裙摆就要往外面去，
    “皇后娘娘，外面很快就要下雨了，您千金之躯怎么好遭受风吹雨打。”
    “还是让奴婢们去找吧。”
    说完几个宫女又叫上了几十个太监，一起在皇宫中不断寻找苏寒。
    而苏寒正盯着那乌云中的闪电，想着自己马上就可以引雷淬体了，到时候就不用一直被两位姐姐打的无法还手，翻身做哥哥就在今朝了。
    终于大雨如约而至，逐渐由小到大，炸雷阵阵。
    雷雨中，苏寒奔跑而出。
    面对着天雷滚滚，直接施展起了天雷决。
    好似收到呼应一般的雷电向着他的面门直劈而来。
    “来吧，以雷霆击碎姐姐们黑暗的统治！”
    本来洁白如玉的身体在被一道紫色巨雷击中后，变得异常焦黑。空气中还弥漫着一股香味。
    不过幸好有着天雷决的引导，苏寒除了外表比较狼狈之外，没有受到实质伤害。
    “这雷怎么把我电麻了？”
    被雷的后遗症就是他的四肢都受到不同程度的麻痹。
    他找到了皇宫中最高的地势，一瘸一瘸地走向乌云最为浓密的地方，盘腿坐下。
    天雷好像受到挑衅般，又一道雷柱直直落下。
    这一幕被宫女看到，众人都吓得面色苍白。
    远处的皇后看着自己的孩子就这样被雷劈了一下，整个人随着雷柱落下瞬间奔向苏寒。
    旁边两女震惊地望向那个小弟。
    心中都不由得捏了一把汗，这是要干啥，再投一次胎？但是她们与苏寒血脉相连，她们可以感受到苏寒并没有死，反而体内生机愈发旺盛。
    苏寒强忍着一阵阵麻痹的感觉。
    咬着牙关，准备再次接受天雷的洗礼。    他随意挥动了一下手，那藤蔓尽数斩断。
    喘着粗气的魁梧大汉已经没有了刚才的样子，只剩下一身皮包骨。
    他艰难说道。
    “启禀少主，原本属下已经快要成功了。只是突然出现了一个少年，将其带走，属下无能，请少主恕罪。”
    “少年？”
    玉心阴沉说道，
    “你们竟然被一个小屁孩中途截胡了，还不是废物，留你何用？”
    说完他化作一团黑烟从原地消失了。
    而藤蔓没有了压制，直接把伍长穿透了。
    “啊啊啊！”
    山洞中只余下惨烈的叫声。
    苏寒看着夜色将尽，干脆修炼起了混元功。
    波纹从地上传递上来，不断地修复刚才损耗的精力。
    苏寒这次也大概有了一些了解，自己的实力还是太弱了。看来提升实力一定要提上日程。
    胡国地处西边的沙漠地带，苏寒的目的就是那里。而他之所以要跟风浅月说东北，无非是想要甩开她。他看不透风浅月的目的，他只想要苟着，到合适的时机一出手，震惊所有的人。
    苏寒想着，看到远处传来的光亮。
    红日东升，紫气东来。
    苏寒沐浴着朝霞站起来，伸了个懒腰。
    接下来的目的地就是姜国与胡国的边境城镇，舍利城。
    大早上的，舍利城的路上行人不多，但是还是又不少开门营业的酒楼饭店，苏寒随便找了一家，但是发现居然都是斋饭。
    无奈吃着没有肉味的饭，看着路上渐渐多起来的人。苏寒震惊地发现居然在人群中看到了风浅月。
    她居然找到这里来。
    苏寒练忙躲避着，不让她看到。但是好巧不巧，风浅月还是走入了这家饭店。
    她一进入到店中就发现了苏寒，一路小跑着，甜甜地笑着。
    “苏寒哥哥！”
    遮住脸的苏寒放下手，苦笑着说道。
    “好巧啊，你怎么会在这里。”
    风浅月一听到这里，气鼓鼓地说道。
    “哼，苏寒哥哥骗人。你还说你往东北边走。要不是姑姑说你肯定在这里，我都要被你骗了。”
    说完还用一种幽怨的眼神看着苏寒。
    苏寒无奈讪笑道。
    “这不是临时改变主意嘛，没有骗你的意思。”
    听完才转怒为喜的风浅月拉着苏寒的手笑道。
    “太好了，我也想在胡国好好地玩上一次，有苏寒哥哥陪我可太好了。”
    苏寒也不好意思拒绝人家，就这样陪着风浅月在城中乱逛。
    随口问道。
    “那你姑姑去哪里了。”
    满意的风浅月一脸正经地说道。
    “我们家族的传承就是得到巫神认可后要自己回到家中，表示自己能够运用好巫神的力量，这也是一种考验。”
    “姑姑要让我一个人走，所以她藏在暗处，让我独自面对危险。”
    苏寒闻言，“...”
    苏寒的首要目的就是到胡国最为有名的璟渊宝塔一看，那里是胡国佛学传承的根本，也是所有胡国修士的力量来源。
    他要去那里代表父亲去谈判。
    胡国实际上已经名不副实了，皇室基本没有一点实力。所有的军队和国家机器都是由佛头说来算。所以一旦有着璟渊宝塔的支持，那西南七国就没有人能够阻挡得了姜国的脚步。
    苏寒就是带来一个佛头无法拒绝的条件。
    但是苏寒不能够暴露自己的身份，毕竟在这个姜国对外征战的时候，如果他被人发现而抓住，那对于苏道然来说无疑是巨大的打击，很可能整个计划都要因此而改变。
    所以苏寒万分小心，虽然没有外人知道姜国皇子的样貌，也没有想有人会想到苏寒的成长居然这么快。
    苏道然是有理由的，佛头肯定是不见兔子不撒鹰，而苏寒的出现就是他最大的善意。
    苏寒实在对于街上那种小玩具不感兴趣，但耐不住风浅月软磨硬泡。
    耐心地看着跑来跑去的小女孩。
    苏寒心中还是很暖的，他忘不了当初那个在溪水边犹如仙女下凡的可爱女孩。
    当然他还是很提防风浅月背后的姑姑，鬼知道她们这个巫女势力会不会对他这个身份有想法。
    几人从早上逛到中午，两人在城里吃完饭后继续赶路。
    路上的植物肉眼可见地减少，很快就没有阔叶植物存在。
    苏寒两人也只能在傍晚时
    分在将要进入沙漠的林子停下歇息。
    因为沙漠中危险比丛林中的还要多，苏寒可没有那个想法带着小浅月逃命。
    很快进入夜色，在树林中眺望远处的沙漠。
    星空低垂在地平线上，辽阔的平原中不时传来几声狼嚎。
    苏寒有些心悸，回过头看见小浅月仰着头笑吟吟地看着他。
    “怎么了？”
    苏寒问道。
    “没有啊，我觉得苏寒哥哥认真的时候有点帅。”
    苏寒小脸一红。
    心中不断念着清心咒，我还是个孩子，我还是个孩子。
    实际上他已经与十几岁小孩差不多大，而这个世界上的孩子基本上都在谈婚论嫁了。
    而他也没有想到眼前的人就是他的未婚妻。
    苏寒坐了下来，想着要如何接近那个塔。
    黑夜中的两人靠的很近，火光烘托下的风浅月有着有若无的美感。
    苏寒呆呆地看着她。
    不由得说出心声
    “浅月，你，你好美。”
    风浅月盈盈一笑，表示很是受用。
    就在这时远处有处小土丘，竟然在沙子地下缓缓向着两人移动。
    苏寒的玄黄道体总是在不知不觉间对危险有着预警。
    就在那一处土丘还没有到达身边时候，他大声叫道。
    “走！”
    风浅月被他一拉而起，向着远处跳开。
    那土丘好像见偷袭不见效，也不掩藏自己了。
    轰的一声，一只有着巨大钳子的蝎子突然出现。
    流沙从它身上不断流下，露出了坚硬黑色外壳。
    见状不妙的苏寒随手就是一个天雷击打而出。
    那黑色外壳居然坚硬无比，自己的雷电居然不管用了。
    摆动着八双腿的蝎子就这样往他们这边冲过来，两人急忙躲避。
    苏寒心神一动祭出那柄锐利无比的青玉剑，向着巨蝎刺去。
    果然是仙帝压箱底的武器，虽然苏寒实力还不是很强，居然也能够将其刺伤。    一听到要为自己起名，床上三娃不约而同地竖起耳朵。毕竟这是要跟自己一辈子的东西，就是能与之前一样就好了。
    苏道然凝思片刻，手捂着额头叹息道。
    “我没有什么好主意，要不皇子叫苏霸天吧。女孩子的名字还是由你来起。”
    “什么霸天多难听啊。”
    皇后娇怒道。
    苏寒更是奶都不喝了，直接哇哇大哭起来。
    “你看把孩子吓的。”
    “之前我就选好了几个字，俩个女儿都有分，我都想好了。就是不知道选哪个。你听听。”
    钰，韵，芸，欣，涵。
    两个女婴一听到有自己的名字，就呜呜叫了起来。
    皇后茵茵一笑道：“她们好像对我起这几个名字特别喜欢呢。”
    “我的皇后就是有才华。嘿嘿...”
    “小苏钰。”
    仙帝一脸傲娇，她可不想改名字，之前的苏钰大帝之名可是响彻上界。连忙挥动小手，表示赞同。
    接下来苏韵也这样表示自己对自己名字的喜爱。
    在云语嫣在那里念名字时，苏寒也嗷嗷叫唤表示要涵字。
    可是这是女孩名，这下让她为难起来。
    最终还是苏道然挥挥手决定道。
    “既然他想要涵字，那就用水寒成冰的寒吧。”
    几人都非常满意。
    苏道然吩咐下人在这里看护几个小孩，又充满爱意地望向云语嫣。
    “语嫣，你辛苦了。就让他们在这里，与朕回宫歇息吧。”
    云语嫣在喂养几个孩子之后还是不舍地离开了。
    等到他们走后，苏寒卑微地想：看来孩子只是意外，父母才是真爱啊。
    【叮！睡前小任务，拉着姐姐的手一起睡觉！】
    苏寒于是挪动着小身体，与两位姐姐并列又缓缓地拉起旁边两人的小手。
    别说还真的挺舒服的。
    一边是一种沁凉舒如玉的感觉，一边是一种热烈温暖的感觉。一个字，爽！
    拉着小手便沉沉睡去，婴儿的本能就是吃了睡，睡了吃。如今用力那么多了力气
    ，还是难免累。
    苏钰感受到弟弟拉着她的手灵魂颤抖了一下。
    “哼，臭弟弟。老是占姐姐的便宜，看我以后怎么教训你。”但别说，之前高冷如她别说有人碰她的手，有人多看她几眼都会遭受来自仙帝的怒火化为齑粉。但如今在弟弟小手的包裹中，撅起小嘴竟然安稳睡着。真是让人难以相信。
    而苏韵就没有想太多，拉着弟弟，心里一阵爱惜。
    “好弟弟，别拉那个白莲花，以后姐姐一个人就可以保护你啦！”
    三人都沉入睡梦中。
    几名宫女也自觉将房内几盏明灯吹灭，只留下一盏小灯，轮流跪坐在几位小主身边，照看着，生怕出现一点差错。
    而在姜国边境上，一位满脸胡须看得出饱经风霜的将领正死死盯着战场的布防图，他双眼充满血丝却异常有神。
    “将军还是早些歇息吧，皇上不是说过将军要以身体为重啊。”
    呼，看着烛火将尽。他缓缓坐了下来，长出一口气。
    “接到皇上密信，那个计划终于要开始。我等这一天很久了。”
    “什么，那个计划！”
    属下惊呼出声。
    “传我将令，玄甲营明日三更埋锅造饭，五更起行，往玉国方向前进五十里。大军拔寨压阵。”
    属下几名将士都是身经百战的，在经历开始的震惊后也开始眼前一亮，这是要打仗了，打仗才有军功，有功劳才能升官发财啊。
    在他们决定开始与玉国的战争后，玉国皇子也开始与其他国家联系，当日姜国异宝现世，那种奇珍怎么可能让他们轻易放弃，玉国皇子就是抓住这一点。
    “侄儿有心了。不知何以深夜来访。”
    卫国国主司马玄笑吟吟地摸着玉国皇子玉心送来的奇珍，七麒玉。
    玉国国中玉石资源雄厚，以此成名。但是士兵实力并不如姜国，所以只能求助与其他国家。
    “小小敬意还望国主收下啊，如今姜国苏道然仗势欺人，异宝降临，姜国实力万一大增，玉国纵然不敌但玉国旁边就是卫国啊，恐唇亡齿寒。”
    看着司马玄陷入思考，他又微微一笑道。
    “国主如若不弃，我玉国愿意与卫国世代修好，我玉国再出一条玉脉供司马家作修炼之基。”
    闻言心动的司马玄微微颔首。
    确实玉国有着驱虎吞狼的野心，毕竟他卫国实力也是不比姜国弱，如若有一天玉国被打下来，接下来拿他拿什么去拼掉姜国的虎狼之师。还有就是他给的实在太多了，玉国内部也只有七条玉脉。如今拿出一条出来，想必是下了巨大的决心。
    “好。我卫国愿意出动二十万飞熊军与玉国共进退。”
    “哈哈哈，小侄有司马国主这话就足够了！”
    说罢，玉心便离开了。
    隔天
    姜国国度
    城内一片春意盎然，走街串巷的小贩大声叫喊，店铺都摆上了自家食材，各种美味小食热腾腾呈到一张张桌上，几个小孩拿着冰糖葫芦一边嬉戏打闹，一边奔跑，差点就撞到旁边一位在吃豆腐脑的人身上，只见旁边一名老道眨眼间在手上捏了个金光咒。
    一股柔和的力量将几个孩子在一道金光闪过后便强行转了个方向。
    那人心有余悸地大声叫骂。
    “小屁孩到其他地方玩去，撞到这热豆腐脑看不烫死你们。”
    “略略略”几个孩子不明所以，做了个鬼脸就奔跑离开了。
    老道人摇摇头呵呵一笑，继续喝他的豆腐脑，边吃便吹。
    若有修道之人在旁，应该被老道人这一手金光咒吓得不轻，金光咒是道家是护体咒语，浑身金光，刀枪不入，今日竟然有人能将其离体出手救人。
    老道人吃完，在桌子上留下三个铜板。
    站起身来离去，春风吹来，一股道韵荡然而生。看得周围食客都不由赞叹一声老神仙。
    刚走出半晌，众人就见他悠然走回来在一家烧饼摊买了一张饼，边吃边走。
    老道人心里不由泛苦。
    “皇宫到底在哪里。希望这次不会再走错吧，唉，真想快点见到我的徒儿啊！”
    有谁会想到老道其实是迷路了，才走回来。假借买烧饼缓解尴尬的。    “都给我住手！”
    两人犹如没有看到妈妈的样子又老实爬回自己床位，睡了起来，老实得不行。
    云语嫣虽然早就知道自己的孩子不同寻常，可这么快就能站起来也太让人惊奇了。而且为什么要欺负你们的弟弟啊。
    苏寒恰到好处地哇哇起了起来，惹得云语嫣心疼起来也不管孩子都是如何神奇。
    将苏寒抱在怀中，摇晃着，又用幽怨的的口气说。
    “你们既然都能站起来了，可不能欺负弟弟，他还小啊。”
    ？？？苏钰苏韵心中大叫，妈，你可别被他骗了。只有他欺负我们的份。
    实际上姐姐二人心中也在怀疑自己这个弟弟是不是也是大能转世，怎么会有这么多好东西。做的事跟天真可爱更是一点也不沾边啊。
    怀中的苏寒也停下了哭泣，眨巴着大眼睛看着云语嫣，那叫一个天真可爱。
    等到云语嫣给三人喂下灵液后又再次交代二人别欺负弟弟了，就离开了。
    这次两人又再一次站了起来，苏寒更是直接逃跑。
    但就算皇床大也是有限的。很快就被两人抓住了。
    苏寒一下子就做出这辈子最明智的决定，直接拉住苏韵，将头靠在苏韵肩膀委屈求安慰，同时躲避着苏钰的重拳出击。
    苏韵明白小弟这是拉同盟，既然自己是大姐那我就管好两位弟弟妹妹吧。
    看到两人站在了一起，小苏钰气不打一处来，直接就上前与苏韵抓在一起。
    其实两人都还小，更是身具特殊体质，怎么可能那么容易受伤。
    苏寒就这样逃过了一劫。
    片刻之后，等他旁观厮杀时，两人又突然打了他一下，就此回位上自顾自修行起来。
    打蒙了的苏寒，我招谁惹谁了。
    三人就这样以一种奇特的方式一起生活。
    日子一天天过去，很快就到了三人满月。
    中途苏道然也听说过女儿已经会走路的情况，也只是哈哈大笑，“我的两个女儿真是异于常人，
    还未满月便会走路。”
    身为皇子皇女，满月席的牌面自然是直接拉满。
    在皇宫内部，许多官员都齐齐而至，一幅热闹景象不输新春。
    苏寒他们刚出生正值初春，如今空气中还有着些许料峭的寒意，但依然挡不住姜国上下为几位大姜未来祈福的心。
    若有清微子在此，定能感受到举国各地都有点点星光飘荡到皇宫中，那就是气运。
    早早被云语嫣梳洗打扮穿上一身新衣的小苏寒被人放到一个祭坛前，这是在祭拜先祖告知苏家又有后代了。
    众人在为大姜先祖烧香后，苏道然上前将苏寒抱在怀中，替儿祭祖。
    这时那点点气运的闪着金光，不断地进入苏寒体内。
    他感知到自己的玄黄道体好像有加上了一层龙气保护，更加与天地相鸣了。所谓天子就是有着上天特别呵护的那群人，有着其他人所没有的气运。而玄黄本就是天地最初的样子，如今的苏寒在体质上就下界的人所不同了，因为他们还是在人的范围，而苏寒已经是往仙道而去了。
    在鞭炮声响尽，爆竹灰烬余味中苏寒被抱下祭坛，与父母一起再祖先三拜首。表示仪式结束。
    【叮！宿主满月礼物：sss级修行功法混元功。】
    我靠！
    我终于也能修炼了。
    这一个月里，虽然他身体较大，但两位姐姐的修行速度更快，两人几乎可以说是一品境界了。在此情况下苏寒那叫一个苦，天天被当作沙包被打。睡觉也要遭受冰火两重天，被两人合力拿捏。
    实际上两位姐姐虽然打他，但实际上也是在为他开启窍穴。而晚上两人不约而同地将灵力施展到苏寒身上也是在磨练他的身体精神。当然最重要的是出口气，要知道苏寒在娘胎里就一直欺负她们，还一直占便宜，如今嘛，嘿嘿。
    苏寒一想到以后可以修炼，
    “小爷我这天赋，肯定是一日千里，到时候打得她们叫哥哥。”
    他没有想到这两位的体质不比他弱，更何况还有着前世底
    蕴，要追上她们两还差得远呐。
    婴儿本身每天都有睡很多觉，如今为了早日摆脱姐姐魔掌，他一心投入，有时候连喝奶都顾不上了。
    姜国首都里一片繁华，但是边境就不太平了。
    如今百姓都知道有一道圣光在护佑着都城，在里面就是人间天堂，基本不会受到一丝伤害。而边境百姓由于接近战场，只能迁徙他地。
    让苏道然没有想到的是卫国那群平日不吭声的司马家竟然破天荒地加入战场，要不是邹虎将军谨慎用兵，稳扎稳打。就要被突如其来卫国来了个包饺子，到时候就是腹背受敌。
    卫国实力与玉国将近，却都不如姜国。但同时面对两国，大姜的三军统帅邹虎如今可有得头痛的。
    庆国城下
    “将军！我军在庆城以北的山林中发现了修士踪迹，或许卫国玉国的高级修士想要对我们来个斩首行动啊，将军我们不得不防。”
    邹虎满脸胡须，揉了揉眉头疲惫地说。
    “知道了，你带领几个龙卫于战营中布放，再给埋下埋伏。若他真的刚来，定叫他们有来无还。”
    虽然邹虎连日征战，但语气中仍旧充满自信。
    在一处几里外的山坡上
    几个黑衣人藏于树林阴影中看不到脸旁。
    “公子真的要以身冒险吗。让属下几个去就好了。定能取得那邹老匹夫的项上人头。”
    回应他的是一个阴沉男声，赫然就是当日在姜国城上的玉国皇子玉心。
    “我亲自出马，你们听我号令。今夜动手。”
    玉心之所以会如此以身犯险，实际上也是因为他的父亲，如今的玉国皇帝玉天年老无志，已经有了传位之意，但是玉心可是有着好多兄弟，皇位的争夺在所难免，而立下功劳就能为将来在那一条路上给自己带来更多助力。
    所以这次他非出手不可。
    几人同时噤声，谁都看得到玉心眼中那燃烧的野心。
    皇位一定是属于我的。    虽然新的修炼法门是三界之内的至高法门，可是，威力也并不足以强大到可以让人瞬间晋升。
    苏寒冷静了一下，才发现自己刚才体内传来的那一声炸响是系统归位了。
    【叮，系统升级成功，开始重新为宿主提供各项功能！】
    失踪了好几天，闭门升级的系统终于又出现了，苏寒感觉瞬间就不怂了。
    毕竟在这个风云莫测的玄幻世界之中，系统可是苏寒的杀手锏。
    【叮，收到任务，勤加修炼新功法，直至四品！】
    【升级成功之后，请立刻前往胡国，完成任务。】
    在苏寒的脑海中又传来了冰冷的女声。
    四品……
    他眼睛一转，心里知道胡国璟渊宝塔的情况绝对不可轻视。
    系统给苏寒的每一个任务都是安排得十分精当的。
    既然要求他立刻升到四品，那必然说明，想要顺利在胡国替父王办好事情，至少需要四品的修为。
    苏寒顿时觉得有些压力山大。
    老子还是个三岁的幼儿啊！
    四品的修为，这玩意可是一般的修士一辈子都难以达到的存在。
    如此重任，怎么就落到了自己的头上……
    虽然任务艰巨，但是该练的功法还是要练的。
    苏寒静下心来，正坐在沙丘旁边，默默的运转体内乾坤，开始练功。
    风浅月在一旁静静的陪着他，也有几分花痴的看着苏寒已经开始脱去稚气，有几分英俊硬朗的面庞。
    她已经在心中暗自决定，这应该就是自己未来的夫君了。
    不但有着强大的皇族背景，是根红苗正的姜国皇子，同时还有一个看起来深不可测超级厉害的老道人作为师父，面前的少年绝对前途无量。
    这个大腿，她是抱定了！
    一夜无话，不知何时，风浅月已经睡着了。
    漂亮的发丝一缕缕垂了下来，她歪着头无意间靠在了苏寒的肩膀上。
    就在风浅月熟睡的时候，殊不知，苏寒身上的能量已经在不断的凝聚。
    与此同时，天空上也出现了一道道浅紫色的雷云。
    这些云彩一点
    点都汇聚着，凝成了一股强大的震撼之力，磅礴之极，仿佛在酝酿着什么一样。
    苏寒也感到体内一阵磅礴雷气汹涌。
    【恭喜宿主成功升到四品后期巅峰！】
    冰冷的女声在苏寒脑海中回荡着。
    苏寒不由得一阵狂喜，看来师傅给自己的功法确实是厉害，只修炼了不到一夜的时间，就已经迅速的提升了一品。
    这可是普通人数十年都无法获得的成就。
    他下意识的将自己浑身的灵力凝聚，额头上金色的天眼若隐若现。
    轰隆！
    这次，苏寒确实感觉这种雷霆炸响是在自己的体内传来的。
    绝对是升级了！
    系统的声音也恰到好处的传来：
    【叮，恭喜宿主成功达到了四品！完成今日签到，获得奖励，寒玄琉璃串。】
    【获得新物品寒玄琉璃串，可以起到冰系保护作用】
    与此同时，苏寒感觉到手上忽然一阵冰冷剔透的感觉传来。
    他静静摊开双手，原来是一串玲珑晶莹的紫色手串散发着琉璃的光芒，躺在自己的手上。
    手串上面散发着强大的灵力，而且闪着道道冷光。
    一看就是冰系的宝贝。
    “还真的挺漂亮！看来系统升级以后真是越来越大方了，竟然签到就会给我这么好的东西。”
    苏寒在心中想着，小心的将手串收到了储存戒指里面。
    这玲珑的琉璃串虽然漂亮并且实力强大，可以抵抗攻击，可是怎么看都觉得更适合女孩子一些，不如带回家给自己的姐姐作为礼物。
    他刚刚将手串收好，就发现天空中那些阴沉的雷云开始越来越密集了。
    而且好像迅速的聚集在了自己的头顶……
    不对劲！
    苏寒瞬间将眼睛瞪大，天生的警惕感告诉他，现在的情况好像不太对劲。
    虽然以前他也曾经修炼过雷法，甚至还主动在雷雨天中跑到花园中去接受雷劫，可是这雷和以前的那些雷电比起来，简直不可同日而语。
    这可真的是动真格的了！
    他想都没想，赶紧将一旁还在熟睡的风浅月推到了一边
    。
    如果真的是雷劫的话，自己是肯定逃不过了。
    只能用自己的肉身且接受雷电的锤炼，只要系统不会出什么问题谋杀宿主，自己应该不会出什么意外。
    但是绝对不能牵连到一旁的风浅月。
    轰！
    风浅月刚刚被推到一旁，一道紫色的雷霆就从天而降，裹挟着一股强大的力量直接冲击到了苏寒的身上。
    “好强大的神威……”
    苏寒忍不住喃喃自语着。
    这是他有生以来第一次感到真的害怕和压迫感。
    那道从天而降的雷霆直接落到了苏寒的身体中，他瞬间感觉体内仿佛多了一条紫色的游龙，穿梭了身体的每一个角落。
    游龙带着强大的雷电，锤炼了他的每一道经络。
    苏寒忍不住想要骂人。
    “系统，你丫这是怎么回事，莫名其妙就用雷劈我，连个招呼都不打！万一我反应慢点儿，恐怕旁边的小丫头就要受连累了！”
    确实，以风浅月现在的修为，根本就达不到可以承受如此等级的雷劫程度。
    然而系统根本就没有理会苏寒。
    【恭喜宿主获得紫龙雷劫考验，考验成功则可获得紫龙护法一条，若失败，则所有修为归零！】
    苏寒听了系统的声音，他更想骂人了。
    然而磅礴威压的雷电气息此时还在他的体内横冲直撞，让苏寒根本没有精力考虑其他。
    “系统，你大爷的！”
    苏寒在心中怒骂。
    ……
    【宿主不要担心，此时宿主的修为已经达到了已经达到四品后期巅峰，只要保持清醒，忍耐完成雷霆锤炼，宿主的肉身将得到强大飞跃，不会有任何生命危险！】
    有了系统这句话，苏寒才稍微放了点心。
    看来系统还是比较靠谱的，不至于一不小心致自己于死地。
    又过了不到一刻钟的时间，苏寒才觉得自己身体中的雷霆之力稍微平息了一点。
    与此同时，神清气爽。抬头看天，天上也云开雾散，天地清明！
    “终于渡劫成功了！”    惊讶的不止是那些空中悬浮的强大修士。
    许多姜国百姓看到了这一幕，纷纷高呼是上苍保佑我大姜。
    只见一片片的姜国百姓跪倒在地，倒头便拜，不停地祈求。
    “这是什么东西，我们的攻击竟然没有丝毫的作用？”
    卫国一位年青道人怔怔看着这一幕，不由得喃喃自语。
    胡国老和尚更是睁大双眼，两条长长的白眉随之不停抖动。
    “这古怪的圣光我打不破，谁能够为大家开出一条路来？”
    鲁国那位年老修者是西南七国成名已久的老怪物，如今他都明言连他都无法击破这古怪的光芒护盾，更遑论他人。
    当下众人面面相觑，无人敢出声，铁青着脸。
    “哈哈哈，就你们也想觊觎我大姜的国宝，这是上天给你们的警告。”
    苏道然也不知道这圣光何处而来，但是既然是保护他们的，自然是好事。
    有的士兵不信邪，直接又发射了一枚巨大火炮，去势凶猛，击打在金色障壁上发出一阵嘶鸣声。
    “轰！”巨大的声响又再一次意外的出现在攻击舰艇处。
    这下子六国士兵再也不敢轻举妄动，生怕下一次攻击落到自己头上。
    众人看向那气势勃发的苏道然隐隐有了几分退意。
    “众将士给我做好准备，有敌来袭，如何？”
    “杀！杀！杀！”
    一阵阵吼叫声代表着誓死捍卫国家的决心，响彻云霄。
    看样子宝物今日是拿不到了。
    有人在心中盘算着。
    这时胡国老和尚最先开口。
    “贫僧便与苏施主结个善缘，愿以后胡姜两国修好。若姜国有难，我胡国愿意援手相助。”
    这光头是有名的墙头草，见事不妙，就想着日后再说。
    苏道然轻蔑地望着他，该死老秃驴什么好事都让你们说了，但见有人示弱也就坡下驴。今日来者众多以如今他的实力也不可能说全歼他们，还是要虚与委蛇一番。
    “一登大师想必是受奸人蛊惑才到此地，我姜国愿两国世代安好。”
    “老秃驴真没骨气！”
    “一登大
    师希望你人如其名啊，什么时候能登上西天极乐世界。我等拭目以待啊！”
    众人纷纷开口嘲讽，他们这边的人开始自乱阵脚。
    一登大师也没有理会众人的话语，转头就悄然消失了。
    一下子就飘荡在千丈外。
    璟渊塔的不世绝学，缩地千里。众人看得心头火热，什么时候打胡国拿下这一秘技了。
    苏道然开口打断流口水的众人。
    “诸位若是今日离去，我姜国愿既往不咎。以后共修天道，国定民安。”
    许多老百姓听到自己的君主有力的话语都不由得感动。
    “我国之君真是爱民如子啊。”
    “对啊对啊，还宽宏大度，一代明君啊”
    离开了胡国这一助力，想必要拿到宝物是难上加难了。
    六国修士都是成名已久，如今骑虎难下，有了苏道然的伸出的台阶众人连忙开口告辞。
    片刻间人群散去。
    只剩下一直在冷眼旁观的玉国人，他们与姜国疆域接壤相邻，在苏道然的领导下姜国不断扩大，一步步蚕食玉国。而如今有了这么好的机会竟然就这样失败了，自然不甘心。
    玉国以玉为国名更是国姓，玉兰是如今的玉国国君，与苏道然的实力相仿，但无奈国中资源贫瘠，连像样的善战之师都拿不出手，才被姜国接连打败。
    “影卫你们两个留下,监督姜国周围，若情况有变则速来通知我。”
    只见他拂袖离去，如一道暗影般缓缓消失。
    而他旁边两个所谓的影卫也随之消失，但只要留心观察城脚下那片阴翳，就会清楚感受到一片灵力波动。
    玉国终于不再唯唯诺诺了，在姜国出现异宝后终于坐不住了，决定重拳出击，趁此机会一举翻身，一个针对苏道然的阴谋浮出水面。
    姜国皇宫内
    皇后正笑意融融地看着自己三个心肝宝贝儿。
    大眼瞪小眼。
    虽然苏寒前辈子有着自己的父母，但是如今在婴儿身躯中婴儿本能地对自己的母亲有着好感。
    看着眼前的慈母，苏寒心中暖暖的。伸出胖胖的小手在空中晃啊晃
    云语嫣不由得噗呲
    一笑，露出一口贝齿。将苏寒抱了起来，拥在怀里。
    苏寒本能地就往衣裳里面钻，双手扒拉着。惹得初为人母的云语嫣脸上一红。
    “呸，小小年纪就这么坏，以后看谁家女子要遭殃咯。”
    躺在床上的两姐妹都露出会心一笑。
    “哈哈我这个小弟以后可是一个翩翩佳公子，不知道要迷倒多少少女呢。”
    “确实！以后我这个做姐姐的可要好好地教育他一下。”
    只有无辜的苏寒委屈巴巴的，张着小嘴喝奶。
    “我只是饿了而已嘛。”
    苏道然一冲进来，看到这样一幅美好的画面，所谓老婆孩子热炕头不外如此了。刚才还杀伐果决的年轻君王不由得放轻了脚步。
    “语嫣，外面的敌人已经离开了，不知道为何一道金色圣光冲天而降，庇佑大姜。这次总算有有惊无险啊。”
    什么鬼，分明是小爷我的功劳。不过看在你是我老爹的份上就算了吧。
    苏寒一边想着一边嘬着奶。
    满脸笑意的苏道然在心中也开始盘算起来以后，毕竟自己这几个孩子都是难得的大帝之姿啊，虽然很高兴但是未来的一大笔开销也是在所难免的，而且大帝之姿未成长起来之前也是会死的，那群老修士可不是什么善茬，谁能保证他们没有留下后手。
    一抹凶狠涌上脸，看来只能拿那群不知死活的家伙动手了！
    要知道身为一国之君，更是身居九品宗师境界。成为君主的道路从来就不缺少荆棘与血，而他如今为了自己的儿女要再次与各国征战，势必要为自己的孩子创造一条毫无障碍的成道之路。
    “御龙禁卫听令，今日起皇宫内部严加看守，不允许私自出入，一切人员身份都要严查。”
    “是！”
    一道道的军令传下，皇宫里士兵有条不紊部署起来。
    苏道然随后看向为自己生下孩儿的云语嫣，一脸疼惜之色。
    “皇后可有不适？”
    “皇上你也太小瞧我了，好歹我也是三品境界啊。”
    “当务之急是给我们的孩子起名。”    李维又再次缓缓开口道。
    “启禀皇上，那支军队随时可以为陛下赴汤蹈火，前方是否已经开始打仗了？”
    苏道然哈哈一笑。
    “果然就没能逃得过老国师的法眼，没错，邹虎将军已经在早晨前往玉国边境，如今按我所料应该已经打下了玉国的庆城。”
    众位官员相视，都看出对方眼中的无奈。国君与他们商议，那是给他们面子，这个国家依旧是苏家的天下。
    李维辅助了三代国君，如今更是七十高龄。但依旧鹤发童颜，不改当年风采，站立于殿中如一棵常青松柏。
    其实皇帝也知道李维肯定是支持他的，他家的小儿如今正是在邹虎下属，战事一起，只要能活下来，那就是一条锦绣大道，他也年龄够大，实在应该为下一代做考虑了，君王也不会让一家出现文武同殿的情况。
    李维又再次出口。
    “愿诸位将军旗开得胜，凯旋而归，天佑大姜。”
    看到文官之首也同意开战，众位文臣也只好无奈作罢。
    李维看向苏道然，两只老狐狸相视一笑。
    姜国与玉国边境庆城城墙上。
    铠甲带血的兵士正单膝跪在地上向前方那看向更远方的邹虎将军禀报。
    兵士眼神中满是敬意，正是邹虎的预料。天亮之际，庆城士兵还未完全清醒就看到远处传来的行军声，灰尘仆仆的姜国士兵已经到城门脚下了。
    邹虎听完了汇报，拧着眉头问道，
    “玉国方面有没有什么情况。”
    “回禀将军，玉国如今还没有丝毫的反应，只有一群五品以上的修士拼死逃离庆城，我们的人马还在追杀。想必玉国没有那么快反应过来。”
    “哼！别掉以轻心，玉国的兵力不足为具，但高品修士不少，传我将令，派遣李牧去守卫粮草线。”
    “是”属下领命而去。
    邹虎能成为国之柱石的大将军，靠的是他只在苏道然之下的八品境界，军中更是传闻他已经将近破镜了，还有就是运筹帷幄，决胜千里的兵法。这一点就是连皇帝也明言，邹将军用兵之能天下罕见，我不如也。
    姜国
    能够在疆域不大的西南境内，声名与日上升，靠的就是这内有李维，外有邹虎，还有雄才大略的皇帝。
    如今皇帝传令邹虎，不用担心自家的城池，有圣光保护连只苍蝇也飞不进来。叫他一心只管打下尽可能多疆域，这正和他意。
    苏寒在床上躺着，旁边两位姐姐要不就是修炼要不就是睡觉，没一个鸟他。他愤然想到既然你们都不理我，那我只好玩你们给的玩具咯。
    说是玩具，但这些玩具放在上界任何一个地方都是让无数仙人趋之若鹜的存在。
    苏寒如今除了自己的体质较强能与两位姐姐匹敌外，修行速度那叫一个天一个地，但他有着系统啊。
    “系统还有没有奖励啊。我好无聊啊。”
    【回答宿主：由于宿主绑定姐姐。宿主可以在生活中增进与姐姐的感情，可能会引发隐藏任务，或许会有意想不到的事情哦。】
    “...”这系统怎么不太正经的样子。
    增进感情啊，这个我最在行了。
    他转头看向苏钰，苏钰感受到他的视线，清冷的目光盯着他。
    很难相信这竟然是一个小婴儿所能出现的眼神。但实际上由于几人都是在特殊体质，在母亲的体内呆的时间要比一般的小孩更久，出生后自然要比其他人要更快成熟。
    “喂，你这眼神什么情况啊。哼！”
    苏寒心里想着，转向另一边看向苏韵。
    刚才那边的情况被早也能感知周围的情况得苏韵看得一清二楚，看到小屁孩吃了个钉子，就像着你既然不喜欢弟弟，那弟弟就给我好了。
    她用可爱炽热的目光回应着弟弟。
    苏寒惊喜，这个姐姐好！
    挪动着胖胖的小身躯靠向姐姐，接着拉起温暖的苏韵小手。
    “诶，怎么没有反应啊？”
    系统没有回答他。
    看来只能更进一步了，就算是仙帝魔尊又如何。他心头一狠。
    嘟囔着小嘴直接就亲在苏韵的小脸上。
    “啵唧！”
    【恭喜宿主获得s级奖励：润灵丹+3。可用于提高骨骼密度，关节灵活度。】
    好
    东西啊，可为什么是三份。
    【绑定姐姐后，每次奖励都会分享，提高姐姐的好感，是家庭和睦的关键。】
    看来系统还是良心的嘛。
    苏寒一口吞下，，嗯味道感觉还不戳。就在砸吧砸吧嘴回味时，他的四肢开始亮起来，他的身躯也开始膨胀。
    看到变化后的自己，本来已经比两个姐姐大上些许的身体已经犹如几个月的小孩一样，四肢强壮有力。
    他尝试着踉跄站起，发现自己居然能够跳过爬的过程，直接站起来走路。
    旁边两人也是被吓得不轻。
    我的弟弟果然非同凡人啊。
    等到他能够勉强适应后，又跌跌撞撞爬到苏韵身上。
    抓着灵丹就往她嘴里塞。
    ？？？
    你要干什么。苏韵抓狂死咬着牙关，不让他得逞。
    没想到小苏寒直接一个栗子敲在苏韵头上。
    委屈的苏韵只能被迫咽下，但在这个时候她的身体就如刚才苏寒的变化一般。
    竟然是好东西啊，弟弟真好。
    就在这时，苏寒已经晃着小腿到苏钰旁边。
    看到苏钰老实的样子。
    嗯果然还是非暴力不合作啊，握着灵丹给苏钰服下。
    同时又啵唧向着苏钰脸颊上亲了一口，心里想到：看你还怎么反抗，现在我才是哥哥，你们都是妹妹。他也知道或许等到她们跟自己一样站起来后会被毒打。但提升姐姐的实力对他来说也是至关重要的。
    嗯。看着两人同时闭眼消化灵丹，苏寒一脸满意点了点头。
    该睡觉了，真累啊。果然体力还是小孩子的样子。
    等他刚躺下，舒舒服服地想要享受回笼觉。就看到两个姐姐站在眼前盯着他。
    他装作一脸委屈，我在可都是为了你们好啊。
    两个姐姐什么人物怎么可能会被他欺骗。
    双手双脚并用，就往苏寒身上招呼。
    苏寒内心：早知道慢一点给你们用了。呜呜...
    而在他们教育弟弟时，云语嫣从前门端着灵液进来。    或许是冥冥中自有定数，老道人一下子就喜欢上了这个在他怀里不断踹他的婴儿。
    而哭泣刚止的苏寒也迷起小眼打量着这以后的师父。
    就这么一幅画面在周围众人看来实在是太温馨了！
    苏道然一脸尴尬地开口问道。
    “小儿是天生的玄黄不灭道体，今日若能拜仙长为师更是再好不过，以后还要劳驾仙长的教诲。”
    旁边的云语嫣也怔怔看着老道人，心酸不止，擦拭着几滴泪珠。
    老道人也没有犹豫，
    “不知皇子名称？”
    “苏寒。”
    皇后颤抖着声音回道。
    老道人叹了口气。
    “其实我没有丝毫想将寒儿与你们分离，贫道于今日立誓，将姜国皇子苏寒收为徒。”
    “我三年后再来此将他带走。你们也不要伤心，毕竟以后他的成就不在这贫瘠的下界而是上界。”
    苏钰心中大惊，这老头竟然是上界中人。
    苏韵更是撑起小耳朵不停在聆听大人的话语，心里最为难过的还是自己的弟弟竟然要被其他人收为徒弟，我还想着以后好好地调教他呢。这糟老头子，坏的很。
    其实苏寒有着宿主爸爸，也没有多大的想法。
    【通知宿主：清微子乃上界的道教先师之一，实力雄厚不输大帝。】
    什么？请务必收我为徒。
    苏寒被系统一提醒，心里不由得为自己抱了根大腿洋洋得意起来。
    “这是御龙丹，权当寒儿满月时的礼物。”老道从袖囊掏出一枚丹药道。
    苏道然震惊问道，
    “可是真龙之气凝聚而来？”
    “正是。”老道人摸了摸仙气飘飘的胡子。
    要知道真龙在下界已经是一个传说了，眼前之物更是万古以前的记载。苏道然还记得在小时候族中长辈说平凡人得了此物也能吸收天地的真龙之气，从而提升实力，开疆扩土，成为一国之君。
    “还有此物也能与天地共鸣，将寒儿的体质掩盖，不至于被歹毒之人所觊觎。”
    说完清微子挥挥手就这样离开了。在离去前还与苏道然明言姜国外那一圣光估计也就能持续五年之久。
    苏寒又再次吃惊，五年时间得早做部署了……
    众人都觉得好像一场梦，除了眼前的御龙丹还在闪烁着金瓜提醒着他们这一切都是真实的。
    就在他们还在沉浸在清微道人仙气的震荡下，又看见他乘着祥云似慢实快的往另一个方向飘去。
    众人嘴角抽搐了一下。
    苏道然出声道。
    “既然寒儿有了贤师指导，以后会有一个光明的未来啊。我这个做父亲的可不能给他添累赘，我决定了，接下要打玉国，他们一直在边境不停骚扰我国子民，这次我要主动出击，将其彻底打败。”
    其实他也知道自己孩子不论哪一个都是人中龙凤，以后必定一飞冲天。而他，作为他们的父亲，自然要为他们的修炼打下良好的基础，有了海量的资源，就算堆也能堆出一个实力强劲的修士，更何况拥有大帝之姿。
    就在他们讨论对未来的展望时，床上的两人呢已经掐了起来。
    原因是两人的修炼殊途同道，自然都要从最基础的引灵气入体，洗髓淬体。
    而灵气是有限的，两人现在正为了更好地吸收而打乱对方。
    但初生的婴儿有个什么力气，只见两人小手掐在一起。
    反而在大伙看来是手拉着手，好一幅温情的画面。
    云语嫣也收起孩子三年后离家的伤感，以后的事以后再说。看着两姐妹多和谐相爱啊。
    苏韵涌起火凰之力，这烈焰本在以前就是她的拿手好戏，等将来她在上界收回她遗落的异火，那她的实力就是成几何倍数增长。
    苏钰何曾甘于人后，一下子又涌出一道寒冷之气。
    房间众人无奈地感受着两位小主的气息逐渐增强。
    只有苏道然，他是唯一的九品境界自然也是最为明显感受到两个女儿竟然像是天生的修炼天才，那气息明显快要逼近一品了。而这还是她们刚出生一天，天地仿佛都在帮助她们成长一样，天生地养。
    他摇了
    摇头更加坚定了要打玉国的决心，他直奔国家商议大事的金銮殿，打算商量一下作战对策。
    房中云语嫣将御龙丹放在长生锁内挂在苏寒脖颈。
    长生锁是民间初生婴儿的父母为了让自己的孩子好好活着，以银器打造为的就是将孩子锁住，不让他离自己而去，也能保佑孩子长生平安，可怜天下父母心。
    长生锁刚一上身苏寒就感受到一股暖流涌现全身，与他体内的玄黄之气相互呼应，龙吟声在他心头响起，一条金龙绕了他周身游了一圈后直接在他胸前消失不见了。但他能明显感觉到洗髓过的身体变得更加强壮，金色洪流涌向四肢五脏。
    而两个女孩也有长生锁，但她们戴上那一刹那，难以言喻的亲情感动涌上心头。无论是仙帝还是魔尊她们在上界修行数万年，多少年没有过这种感觉，日复一日的修行，还有修行路上倒在眼前的一具具尸体早已让她们的心如磐石，如今云语嫣对她们的爱又如熔岩倒在冰山上，一点点地打开心上那道锁。
    她们决定暂时不与对方争了，毕竟都是同一个生母。如若她们手足相残，那母亲会有多伤心啊。
    她们没有想到前世的杀身之仇正在渐渐散去。
    金銮殿上
    苏道然正在与众位大臣争吵。
    “陛下，兵者国之重器不可妄动啊。”
    “是啊，若我国再起争端，师出无名，必失民心，国将不国啊。”
    众大臣不断诉说如何如何，但苏道然依旧不为所动。他何尝不知文官只为了自己眼前那一点官位俸禄，两国开战最难受的就是他们这些文官，功劳不属于他们，还有可能因为战事不利而被丢失官位。
    “好了，朕意已决。”
    苏道然不耐烦地挥挥手，沉声道。
    文官之首，也是当今国师李维站了出来。
    一看到国师欲言众人都闭上嘴巴，祈求国师能为文官说话。
    只见李维作揖恭敬道。
    “皇上可是要出动那批练兵多年的精卫。”    “呼呼……”
    瞬间，在受伤的蝎子身下，平地起了一阵强大的旋风。
    旋风将方圆几米的黄沙都卷了过来，而且，范围越扩越大，很快天昏地暗起来。
    整个沙漠之中萦绕着一种恐怖的氛围，就连天空上也弥漫着恐怖的暗黄色。
    “哼，小小一个蝎子怪也敢出来兴风作浪，看我收拾你！”
    虽然风浅月的反应速度要比苏寒慢一点，可是，毕竟她刚刚通过了家族考验，并且获得了巫神传承，实力还是很强大的。
    说着，还没等苏寒再次动手，风浅月就一脸坚定的挺身站了出来，浑身散发出来一种强大的气场。
    受伤的蝎子看见了面前的小丫头要对自己进行攻击，更加孤注一掷起来。
    “嗡……”
    一阵诡异的响动从蝎子的体内传出来。
    蝎子的体型开始迅速变大，很快就几乎到了苏寒和风浅月要抬头仰视的程度，挥舞着钳子和爪子，在一阵旋风之中朝风浅月扑了过来。
    “好家伙，这鬼东西怎么突然变这么大？”
    苏寒不由得在心中暗暗发出一声惊呼。
    风浅月似乎丝毫不畏惧，竟然直接朝着蝎子迎了过去。
    “小心！”
    苏寒还没喊出声，就见到从浅月的眉心射出来一缕强大又神秘的光芒。
    蝎子被这光芒击中以后，瞬间就好像是丢了魂一样，瘫软了下去，丝毫没有半点攻击力了。
    “怎么样，苏寒哥哥，我干得还不错吧。”
    风浅月一脸骄傲的转过头来对苏寒问道。
    “真的挺厉害的，这就是你们家族赋予你的力量吧。还真是和想象的一样强大呢。”
    苏寒由衷的感叹着。
    一个刚刚得到家族认可的小萝莉就能拥有这么强大的力量，她背后的那个神奇的巫族传承实在是让苏寒也多少有点心动。
    同时，苏寒还发现，在风浅月刚刚转身对着自己露出甜甜的笑容的时候，从她双眼之间天目的位置，隐约有一
    个金色眼珠在其中若隐若现。
    苏寒总是感觉这个金色的眼珠有些似曾相识——原来，这和他刚刚在伍长手中夺来的眼珠一模一样！
    怪不得伍长他们不惜涉险，拼了命的也要拿到这颗眼珠，还说是不可多得的宝贝，原来竟然有如此强大的力量。
    想到这里，苏寒不由得下意识的将手伸进口袋，轻轻的摸了摸手中刚刚得到的那枚温热的小眼珠子。
    不过刚才的一切已经告诉了苏寒，这小眼珠子虽然看起来不起眼，但是却拥有强大的灵力！
    甚至要比姐姐苏钰送给自己的那把宝剑还要强大！
    可是虽然宝贝在手，他也不知道该如何使用。
    毕竟此时没有系统帮忙，再一想不知在暗地中隐藏着的风浅月的姑姑是正是邪，苏寒也不太敢贸然将自己拥有这件稀世珍宝的事情说出来。
    “好了，现在危险已经解决了，咱们继续向前赶路吧！”
    浅月仿佛什么也没发生一样，回头看一眼地上已经僵硬的蝎子的尸体，拍了拍手对苏寒说道。
    看着风浅月脸上甜甜的笑容，实在是让人很难相信她刚刚杀死了一只王者级别的巨蝎。
    苏寒松了一口气，和风浅月继续赶路。
    没走多远，玄黄道体的本能提醒了苏寒，另一波新的危险在朝着他们不断逼近。
    “不好！”
    苏寒猛地回头，迅速拉着风浅月躲到了一旁高高的沙丘后面。
    只见到一群黑压压的蝎子从后面追了过来，那架势简直是要将他们两人吞没。
    面对如此来势凶猛的毒虫，苏寒不由得从储物戒指之中摸出来了苏韵给的那把威力巨大的小扇子。
    当时苏韵可是告诉自己，只要有了这把扇子在手，哪怕是遇到火山拦路也不怕，只需一扇就能将熊熊大火扇灭。
    他还傻傻的问苏韵：“姐姐，如果是遇到了强大的对手，能不能也用这扇子将对方直接扇飞呢？”
    听了苏寒的话，苏韵简直笑得前仰后合，半天说不出话来。
    最后好不容易忍着
    笑憋出来了一句：“那你自然可以去试试咯。”对苏寒的想法不置可否。
    此时苏寒遇到了危险，正好该试一试了。
    “呼！”
    苏寒坚定的拿出小扇子，朝着远处那密密麻麻一大群蝎子扇了过去。
    瞬间，从这把玲珑的翠绿小扇子之下卷起一阵罡风。
    罡风到处，顿时将这一大群蝎子吹得溃不成军。它们仿佛也是感知到了什么危险一般，先是都原地愣了一下，然后就好像是喝多了酒一样，歪歪扭扭的开始不走直线。
    “哈哈，有趣，看来姐姐给我的东西就是好！”
    看着这扇子果然威力强大，苏寒高兴的自言自语道。
    “别高兴的太早了，你刚才这一扇子下去，那些蝎子好像开始进化了！”一旁的风浅月认真的盯着前方的蝎子群，脸色凝重的说。
    在淡紫色的天幕之下，隐约可以看到那些醉酒了一样的蝎子都开始缓缓变大，而且通体犹如钢铁一般，在月光之下泛着金属色的光辉。
    “飞天神甲！这些蝎子果然并不寻常，竟然能在强大的攻击下，主动激活强大的护甲！”
    苏寒脸色也不由得一变。
    虽然这只是他出世以来的第一次历练，但他也知道，这所谓的飞天神甲肯定不简单。
    “苏寒，你快把手上的那个宝贝神眼拿出来！”风浅月焦急的对苏寒说道。
    什么神眼？
    苏寒一时有些摸不到头脑，愣了一下才想到，风浅月说的神眼，是不是就是他刚刚在伍长手中夺来的宝贝。
    苏寒摊开手掌，那颗眼珠静静的躺在手心。
    “对，就是这个，你拿着这颗眼珠，走到那些蝎子的对面！它们只要看到了这枚眼珠，自然就会退散的！”
    风浅月的小脸急得通红说道。
    看来事态确实是很严峻了。
    可是……看着面前那些阴戾凶恶，并且刀枪不入的蝎群，苏寒实在是心中没底。    看着一登大师眼睛滴溜溜乱转的狡猾样子，苏寒也不怕。
    毕竟兵来将挡，水来土掩。
    一登想了想，对苏寒说道：“这样吧，我倒是可以带你去东胡蹭蹭灵气，顺便让你见见世面，不过有一个条件。”
    说到这里，一登顿了顿，一脸庄重的对苏寒说：“你得拜我为师才行。”
    啊？
    听了一登这话，苏寒不由得一愣。
    他万万没想到这老秃驴竟然会开出这样的条件。
    他盯着老家伙锃亮的头顶，心里想，如果自己答应了这事，岂不是也会要被剃一个同款发型？
    这代价也实在是有点太大了。
    回家以后，父皇和姐姐们若是看到自己这幅样子，非得打爆自己的头不可。
    “啊这……拜师也不是不行，不过肯定要选择一个良辰吉日，今天就不是什么好日子，不如等师父您慢慢择日不急。”
    苏寒反应飞快，赶紧回应道。
    看着苏寒诚恳的小眼神，一登大师也高兴的点点头：“没问题！真是个乖孩子，拜师的事情不急，待老衲先带你出去东胡蹭饭。”
    说着，一登将脚一顿，拉上了苏寒的手，瞬间两人便飞渡千山，飘然来到了东胡热闹的街市前。
    好强！
    这是璟渊宝塔的不世绝学，缩地之法。苏寒早就已经对此有所耳闻，没料到今天得见，竟然真的如此方便。
    他不禁有些眼馋。
    一登和尚的璟渊宝塔里面不知还有多少功法秘籍，如果能偷学过来的话，那可真是一大笔财富。
    这一趟深入胡国，高低要带回去点功法给两个姐姐当见面礼！
    想到这里，苏寒忍不住暗暗握紧了拳头。
    一登大师拉着苏寒的手，飘然走在东胡的大街上，直接朝着东胡的权力中心——璟渊寺走过去。
    路上的人见一直深居简出的一登大师竟然出来了，而且身边还带着一个看起来容貌清奇不凡的少年，纷纷对此议论纷纷。
    “紫龙！护我玄黄道体，莫要让他人看出来我来历！”
    看着围观的人越来越多，苏寒不由得在心中默默召唤自己的护法紫龙。
    “嗡……”
    随着脑海中传来的一阵嗡鸣之声，苏寒只觉得自己的身体整个被暖暖的包围了起来，安全感顿时又上升了几个层次。
    毕竟是深入胡国，胡国的一百零八佛头可不是好对付的，必须要多加谨慎，不能大意。
    璟渊寺内。
    今天的寺院之中果然灵力充沛，而且从寺庙中传来了一阵震天的钟鼓之声。
    一登顿时脸色一变。
    看来果然是被这个少年给说中了，今天璟渊寺钟鼓齐鸣，绝对是有什么大事情发生。若不是苏寒吵着闹着要来这里蹭灵力，恐怕佛头又要偷偷背着自己搞什么幺蛾子。
    他三步并作两步拉着苏寒迈进了璟渊寺的门槛。
    “站住！”
    “今日是道场选拔之日，闲杂人等一律不得入内！”
    两人刚刚进门，就被两名长相凶悍的武僧给拦住了。
    一登脸色越来越难看了。他沉声对两人喝叱道：“也不睁开眼睛看看我是谁？难道我一登现在也无权进入这里了吗？”
    两名武僧听此，神色稍微恭敬了一些，微微低头合十，可是还是坚守大门：
    “抱歉，佛头大人们早已经吩咐过，没有信物，什么人也不能放进去。”
    “放肆！”
    一登脸色阴沉的可怕，将手一挥， 瞬间，两个健硕的武僧纷纷倒地。
    然而，在他们倒地的同时，一群气场非凡的和尚听到动静从寺庙里纷纷手拿武器冲了出来。
    “什么人！”
    这群和尚来者不善，但一见到一登大师，顿时就脸色抽搐。
    今天的道场选拔，选拔的就是有资格代表胡国出征姜国之人，他们根本没有走漏任何风声。
    就算这一登大师有读心术，也充其量是知道这件事儿，不至于预测的这么准，恰好赶在选拔当日冲上门吧。
    为首的佛头走了出来，看了看一登，又打量了一下站在一登身边的苏寒，眼中闪过了一丝不易被察觉的惊喜神色。
    “一登大师，没想到竟然是您，刚才真是多有唐突了。不知您今日来这里，有何贵干？”
    一登笑了笑，指了指身旁的苏寒：“老衲我刚刚闭关结束，想要出来活动一下筋骨而已——对了
    ，我还收了一个新徒弟，正好带给你们瞧瞧。”
    虽然苏寒隐藏了实力，可是由于他刚刚经历过雷霆洗炼没几天，身上依旧残存着强大的雷炁，明眼人都看得出来，这少年绝对不是凡人。
    佛头眼睛一转，对苏寒笑道：“好啊！既然如此，以后就都是自己人了。不要客气，你先随便在这里转转，我先和你师父说几句话。”
    说着，这为首的佛头就拉着一登来到了内室。
    旁边的几位佛头赶紧冲过来：“主持，我们的选拔仪式马上就要开始了，您这……”
    佛头将手一挥：“不急，通告下去，暂停仪式！现在我有更要紧的事情要做！”
    璟渊寺密室。
    “一登大师啊，你这个小徒弟，是在哪里捡来的？”
    佛头眼睛里满满贪婪的神色，少有的一脸谄媚的对一登问道。
    一登神秘一笑：“不可说不可说，不过，我看这个少年天赋异禀，是个做鼎炉的好苗子，你说呢？”
    “哈哈哈哈！”
    佛头也忍不住大笑了起来：“好，好！我们终于想到一起去了，不如以后我们一起养着他，好吃好喝用灵液供着，同时配上那一味鼎炉专用的奇药，等日子一到，就吸干他的灵气，我们肯定就可以称霸整个大陆了！”
    一登也点点头：“没错，到时候什么姜国、玉国，不都是统统被我们踩在脚下？”
    就这样，在算计苏寒的这件事情上，两人少有的冰释了前嫌，愉快的达成共识。
    佛头立刻吩咐下去，让人拿出来东胡最好的灵液和美酒，好好招待苏寒。
    琼浆玉液被不断的端上来，苏寒自打出门离开姜国以后，真的是已经好久没有吃到过如此美食了，顿时大快朵颐起来。
    “回禀佛头，那小家伙吃得挺开心，而且我看他身上的灵力好像也跟着变得更加纯净了！”
    一个僧人进来禀告道。
    一登和佛头大喜。
    “哈哈，还有什么好东西都可以拿出来给他吃，毕竟吃到他的身体里，回头也都是我们的！你们只要好好看管他，别让他吃饱喝足跑了就行。”佛头笑着对僧人吩咐道。    这接连响起的系统提示音中。
    苏寒彻底愣住了。
    刚刚被他踹出去的两人，竟然一个是仙帝？一个是魔尊？
    偏偏这两人还是死对头！
    跟自己同胎出生？
    而在胎中的时候，自己不但抢了她们灵液，还抢了她们宝贝。
    各种欺负她们？
    一想到这里。
    苏寒背后就冒起了一阵冷汗。
    完犊子了。
    这下出去两人不会联手将自己灭掉吧？
    至于系统让自己做出的选择。
    苏寒倒是没怎么犹豫，几乎毫不迟疑地选择了最后一个。
    别看前两个奖励那么诱人。
    但是苏寒可不傻。
    开玩笑。
    同时绑定两人，那么今后每天的奖励就是双份！
    一顿饱和顿顿饱，这都分不清楚？
    再说了。
    一家人就要整整齐齐，怎么能厚此薄彼呢？
    “对了系统，我之前签到的奖励，可以转赠给别人吗？”
    苏寒忽然想到了什么。
    【叮！回答宿主，通过系统直接获得的任何奖励，都不能转赠非绑定对象之外的其他人。】
    苏寒一愣。
    啥意思？
    半天他才反应过来，搞了这半天花里胡哨的，你就直接说可以不就完了。
    他喵的！
    “行！既然如此的话，那就先给她们个小礼物吧。”
    “嘿嘿，反正这些东西我已经留着没用了。”
    ……
    与此同时。
    后宫内殿门外。
    远处传来匆匆脚步之声。
    为首之人身披明黄龙袍，面容威严，步履之间充满王者霸气。
    “怎么回事？”
    中年男人沉声喝问。
    “回陛下，产婆估错了日子，娘娘已经临产了！”
    门外所有人皆跪伏在地，大气都不敢出。
    苏道然听后面色一变，几乎下意识地就要推门而入，后来才反应过来有些不妥，生生止住了脚步。
    “都下去吧。”
    苏道然挥了挥手，随即一脸焦急地在门外开始踱步。
    谁能想到。
    当今龙威镇国，素来泰山崩于前而面不改色的皇帝陛下，如今竟如同那毛躁小子般忐忑不安。
    如此一幕，当真让人忍俊不禁。
    忽然间。
    苏道然像是想到了什么般。
    他猛然一震，沉声下旨。
    “传旨下去，所有无关人等，全部驱逐出后宫！”
    “调御龙禁卫，把守后宫各个出入口。”
    “皇后产子，不许任何人靠近！”
    “凡抗旨者，就地正法！”
    指令下达。
    整个皇宫立刻开始运作起来。
    无数身披金甲的侍卫，将整个后宫都团团围住。
    可谓是一只苍蝇都飞不进来。
    毕竟如今边疆战事吃紧，谁又能保证敌国不会派来刺客？
    皇后产子，这可是姜国大事啊！
    就在苏道然紧张不已的时候，内殿之内忽然接连响起了两道嘹亮的婴啼。
    苏道然脚步一顿，整个身子都微微颤抖了起来。
    其他人顿时大喜过望。
    “生了！”
    “太好了！”
    “恭喜陛下，两位公主平安诞生！”
    苏道然也是一愣，随后竟然慢慢露出了狂喜之色。
    “生了？”
    “朕的小公主们出生了！”
    “太好了！朕有女儿了！”
    就在众人均一脸喜色的时候。
    忽然间。
    嘁——
    两声嘹亮的凤鸣响彻天际。
    首先是一股炙热的火浪，直接在大殿上空荡开，化为了漫天火海。
    遮天蔽日。
    而后。
    仲春季节，众人又感觉遍体生寒。
    再往四周看去，那湖泊水面之上，竟然开始覆盖上了一层薄薄的冰晶。
    漫天雪花纷扬飘散。
    那雪花遇到火海，随即融化成丝丝雨水。
    触地生草，遇树开花。
    御花园内。
    万千生灵都仿佛沐浴在灵力中一般，竟然开始疯狂生长，处处生机盎然。
    但这还没完。
    有人猛地一抬头，随即直接惊骇地瞪大了眼睛。
    “万……万古冰凤！”
    原来。
    就在那半空之中，那些片片飘扬的雪花，竟然开始慢慢汇聚，最后形成了一只绚丽无比的冰晶之凤。
    凤鸣声声不绝。
    而与此同时，那漫天火海也开始渐渐收敛。
    最后竟然形成了一个与那冰风一般无二的烈焰凤凰。
    冰火双凤互相围绕，在空中啼鸣盘旋。
    如此一幕。
    别说是皇宫了，几乎整个东洲都能差距到如此异样。
    “冰……火双凤！”
    这一幕将下方所有人都看呆了。
    片刻之后。
    国师李维猛然想到了什么，随即瞪大了眼睛。
    “这……这是万古冰凤体！还有上古火凰体！”
    李维跪伏在地，整个瞬间狂喜出声。
    “恭喜陛下！贺喜陛下！”
    “老臣曾在古籍中见过如此记载，可以断言此乃万古冰风体以及上古火凰体啊！”
    “皇后娘娘产下两位凤胎，此乃大吉之兆，乃陛下之福，姜国之福啊！”
    “陛下？”
    李维连喊数声。
    发现苏道然竟然全无反映。
    不是后者心性不行，而是此事实在过于震撼了。
    苏道然本身也是修行之人，自身更是早已跻身九品宗师行列。
    所以他怎么会没听说过这种万年罕见的圣体？
    良久之后。
    苏道然总算是回过神来，仰天大笑。
    “哈哈哈！真是天佑姜国！”
    “我两个女儿竟然都是大帝之姿！”
    “如此一来，我姜国必将万古长存！”
    ……
    与此同时。
    姜国天现异象。
    非但是整个姜国都注意到了，西南七国几乎都注意到了这一幕。
    而其他六国，更是有堪称恐怖一样的存在。
    那才是真正的修行大能。
    鲁国，太极殿。
    此乃鲁国老祖宗闭关清修之地，殿门常年紧闭。
    而就在此时。
    忽然殿门大开，一名鹤发童颜的老者踏步而出。
    他目光看向了姜国方向，一时间激动不已。
    “天现异象？难道姜国有异宝出世？”
    “如此惊人的异象！”
    “如此异宝，岂能让姜国独吞！”
    “速速随我前往！将其夺下！”
    ……
    胡国，璟渊宝塔。
    万里沙漠中，一座古朴悠远的七层塔楼矗立于此。
    而就在此时，塔尖之上，一名垂耳重面的和尚倏然睁开双眼。
    随后目光死死盯着那空中景象。
    “姜国方向？”
    “双凤呈祥？莫非是传说中的仙府出世？”
    “如此机缘，必定是我胡国所有！”
    随后。
    塔上身影陡然消失。
    再出现，已经是千丈之外了。
    ……
    姜国边境。
    驻军统帅邹虎立在城墙，眺望着万里黄沙。
    然而就在此时。
    忽然天边出现了一抹黑潮。
    狼烟瞬间点燃，敌国大军压境。
    而就在他刚准备下令的时候，忽然空中闪过数道几位恐怖的气息。
    一掠而过。    而就在此时。
    皇城内殿之中。
    看着苏寒也被放进了襁褓，苏珏整个人都愣住了。
    “玄……玄黄不灭道体？”
    因为过于震惊，她甚至怀疑自己是不是眼睛出问题了。
    身为仙帝转世，苏珏自然不是这些凡人可比的，所谓的真龙现世，其实不过是一众景象罢了。
    而苏寒的体质，正是传说中的玄黄不灭道体。
    随着时间成长。
    这种体质会越来越恐怖。
    直到最后……不死不灭，玄黄永存！
    故被称为玄黄不灭道体！
    自创世记载以来，玄黄不灭道体便只出现过一次。
    而那种存在，即便是苏珏都心生畏惧，那已经不是她可以仰望的存在了。
    “这个小混蛋！”
    “为什么会有这么恐怖的资质？”
    不仅仅是苏珏这么想的，苏韵想法也差不多。
    不过稍显不同的是。
    她可不像那位那么傲娇，得知苏寒乃是这种体质之后，她心中竟然产生了莫名的欣喜。
    毕竟她可是魔君转世。
    与周围这些肉体凡胎是有本质上的区别的。
    亲情羁绊？
    这些对于凡人而言很重要，可是对于苏韵而言，千百年之后，这些都将不复存在。
    甚至为了不影响道心，她可能会刻意看淡这些。
    但是现在不一样了。
    苏寒乃是玄黄不灭道体，那就意味着今后的成就绝对不会在自己之下。
    这个臭弟弟。
    将来一定能够跟得上自己的步伐！
    “哼哼！等我跟臭弟弟打好关系，到时候便联手教训那个白莲花，让她再装高冷！”苏韵小算盘打得叮当响。
    三个小襁褓被放在一起。
    苏寒被放在中间。
    此刻苏韵第一时间伸出小手，牵上了苏寒胖乎乎的手。
    而另一边。
    苏珏瞬间瞪大了眼睛。
    “好啊！这个魔女竟然现在就开始勾引我弟弟了！”
    “这个家伙就算再讨厌，那也是我弟弟，岂能容你随便勾引！”
    苏珏不甘示弱。
    也牵住了苏寒另一只小手。
    一时间，
    姐妹三人竟然形成了一副小手牵小手，排排睡觉觉的温馨画面。
    如此一幕。
    旁边侍女瞬间瞪大了眼睛，惊喜出声。
    “娘娘快看！小公主们和皇子竟然如此亲近。”
    “刚出生便感情甚笃，真是聪慧过人啊！”
    一般来说。
    婴儿的行为都出自于本能。
    所以见到这一幕的众人才觉得惊喜无比。
    云语嫣自然也见到了这一幕，不过她此刻虚弱得紧，只是露出了一丝慈爱的微笑，并没有多说什么。
    与此同时。
    苏寒心中满是困惑。
    诶？
    自己两个姐姐好像并没有要把自己怎么样？
    难道不计较自己之前欺负她们了？
    感受着左右小手的温热，苏寒不禁嘿嘿偷笑了起来。
    【叮！今日签到任务：姐姐是用来疼的，请亲一下姐姐的脸蛋。】
    系统声音骤然响起。
    苏寒整个人瞬间呆住了。
    卧槽！
    特么系统你是不是想玩死我？
    这特么是两位大佬啊！
    就算我是她们弟弟，可是现在才当了一天姐弟，我敢亲她们？
    万一恼羞成怒。
    把我弄死怎么办？
    不干！
    爱谁谁去！
    老子才不作死！
    【叮！任务奖励：国运庇佑（有效期五年）（方圆万里）】
    苏寒：……
    只要胆子大！
    亲就亲！
    随后苏寒像一个小团子一般，慢吞吞的挪动着自己的身躯，等到将脑袋凑到苏珏脸上的时候。
    啪叽。
    小嘴唇子在姐姐脸上便来了一口。
    苏珏先是一呆。
    后来才反应过来自己竟然被亲了！
    “小混蛋！你在做什么？”
    “别以为你是我弟弟，我就不会吧你怎么样？”
    堂堂仙尊，竟然被别人给亲了，苏珏几乎恼羞成怒！
    可另一边。
    见到这一幕的苏韵心中笑得花枝乱颤。
    “哈哈！气死你哈哈哈！臭弟弟干得漂亮！”
    “就是这样，帮着姐姐我一起欺负她！”
    就在苏韵幸灾乐祸地时候。
    苏寒已经费劲巴拉地再次转了过来。
    mua~
    照着苏韵的脸上也狠狠来了一口。
    都说了。
    一碗水要端平。
    苏韵猛然一愣。
    随后有些不好意思起来了，这还是第一次有人亲她呢。
    “臭弟弟。”
    “长大了就不能亲了哈！”
    ……
    与此同时。
    皇城之外。
    护城大阵已经开启，无数重装侍卫站在城墙之上，这些人本就是武道高手，可此时依旧惊骇的说不出话来。
    因为就在他们的
    正上空。
    此刻竟然悬空而立着数人。
    他们脚下各自踩着飞行法器，身上散发的强大气息，几乎令人心悸。
    不仅如此。
    随着一声气浪轰鸣。
    远处竟然渐渐出现了一艘飞舟，上面列放着无数火炮，炮口正对着城墙之上。
    紧随其后的。
    是各国各种各样的修士部队。
    “姜国国主何在？”
    “现命你们速速打开大阵，献出异象之宝，我等可以放过你们！”
    “否则的话，今天便是你姜国灭国之日。”
    雷霆之音自上空响起。
    虽然不知道是谁说的，但是声如洪钟，震耳欲聋。
    苏道然心下一沉。
    姜国建国不过千年，底蕴并不如其他六国这般深厚。
    这还是他第一次知道，六国竟然有如此恐怖的修士存在。
    不过此刻他却丝毫不惧。
    “我乃姜国之主，你们口中所谓宝贝，这里没有，现在就可以离去了！”
    “若是你们敢出手攻城！”
    “就算今日拼死于此，我也不会让你们入城半步！”
    苏道然赴死之志，瞬间让身后等人无比动容。
    身为皇帝尚且如此。
    那么这些将士呢？
    “不知死活！”
    “攻城！”
    随着一道不屑地声音响起。
    随后。
    那飞舟之上，一门火炮率先发出了震耳欲聋的咆哮。
    火光四射。
    灵力裹挟着的炮弹，轰然朝着护城大阵砸了过来。
    嘭！
    一声爆炸之后，护城大阵微微松动。
    仅仅只是一炮，便撼动了大阵。
    可接下来。
    随着其它几国也发出命令，无数炮弹宛若雨点一般，密密麻麻地朝着护城大阵轰击而来。
    “保护陛下！”
    国师李维大吼一声。
    苏道然怒了，就在他准备上前拼命的时候。
    忽然间。
    一道金光自内殿荡开，其中蕴含着所有人都无比熟悉的气息。
    国运之气！
    是姜国的国运之气！
    而这国运所化的金光，此刻竟然形成了一层金色的障壁，将整个皇城都完全囊括其中。
    与此同时。
    轰！
    那些炮弹打在了金光之上。
    可是爆炸的，却是六国所载飞舟。
    城墙之上。
    所有人都目瞪口呆。    “这样啊。”
    苏寒想着，“就是不知道巫神喜不喜欢美女，如果我给他找个老婆，他会不会直接将我变成九品强者呢，嘿嘿。”
    风浅月看着一脸怪笑的苏寒，问道。
    “苏寒哥哥你怎么拉。”
    “哦，没事。我们走吧。”
    两人就这样离开了。
    但是他们没有想到有一道身影一直在跟着他们，从他们抓鱼再到刚才的仪式都有一个人在暗中凝视着他们。
    遂一也没有想到小皇子竟然遇到了巫女传承，这可是东仪神国的皇族传承。怎么会出现在这个小女孩身上呢。
    他是邹虎的心腹手下，跟随邹虎已经有十几年了，可以说邹虎的每一场战争都有他鞠躬尽瘁的身影。而现在他卑微地要看护一个小孩，当然他是知道小皇子是玄黄道体，乃是整个国家未来的希望所在，所以他也就尽心尽力暗中跟随小皇子。
    没想到遇到了这样的事情，苏道然跟他说不要过于保护苏寒，让他自己去体验，如果真的出现处理不了的情况他才会出手救助。
    而刚才那一道黑影，他不用出手就知道，就算自己拼上一条命也打不过，所以就只能暗中着急，好在并没有什么危险。
    “这个孩子怎么这么不知道轻重，万一出事了还不是我的锅啊。”
    遂一施展功法继续跟随着苏寒。
    终于出现了一点光芒，苏寒感慨道。
    “你们的传承为什么要搞得阴森森的，怪吓人的。”
    小浅月浅笑道。
    “我其实也很害怕，这样吧，我请你吃好吃的。当然要先找到姑姑。”
    苏寒一下子警惕起来，果然还有其他人。
    他可不想暴露自己的身份，虽然之前自己的便宜师傅给的御龙丹可以遮盖自己身上的玄黄道体。但谁能想到一个普通的小孩子竟然会巫神传承，万一这个‘姑姑’强大看出自己的隐藏体质，会不会被抓去当小白鼠呀。
    想到这里，苏寒决定跟风浅月分道扬镳。
    “小浅月啊，山水有相逢。既然你已经有足够的力量去保护自己了，那我就走了
    啊。”
    小浅月眼珠一转，回答道。
    “好吧，倒是苏寒哥哥你要去哪里啊。”
    “我？我四海为家，可能接下来回往东北边走吧，顺便找一下我的师傅。”
    “这样啊，行吧。”
    风浅月说完直勾勾地看着挥了挥手准备离开的苏寒。
    她怎么会放苏寒离开，作为自己未来的夫君啊，还没有好好地考验一下。
    其实她早就知道了苏寒的身份，她此次前来姜国边境一方面是由于自己已经可以接受巫神的传承，一方面就是来看一下这个未来的夫君。
    当时听闻自己的父王说苏寒乃是天之骄子，她还是不信，不想要被父王包办了婚姻，于是她跟东仪神国的君王风易天打了个赌，如果苏寒没有办法经受住她的考验，那她就可以不用嫁给他了。
    当然今天看来，苏寒还是挺善良的。
    看着远去的苏寒，风浅月转头对着一处空气道。
    “姑姑，我觉得还可以，你怎么看。”
    只见空气中一道身影走出，突然出现声音。
    “月儿你觉得好就行。”
    来人身着紫衣，皮肤很白，但是有着一帘薄纱将鼻子以下遮挡住，但从她精致的眉目来看依稀是个美人。
    她说话时周围的空气都在震动，所以每一次都好像有回音一样。如果苏道然在这里，一定知道这是刚进入九品境界后开始与天地有共鸣的后遗症，只有经过一段时间的磨合才能够与常人无异。
    “姑姑，我还要跟着他，看他还有什么坏毛病。”
    被唤为姑姑的女子眼中都是笑意，点了点头。
    看得出风浅月对于苏寒的第一印象还是挺好的。
    苏寒伊一路哼着小歌，想着接下要往何处去。
    他决定要到一向与姜国没有争斗的胡国去，听说那里都是老和尚还有许多炎热的沙漠火山。
    他想了想，既然如此不如去那里看看有什么好玩的，顺便帮苏韵姐看一下有什么火系灵物，至于会不会被苏钰姐记恨那也只能以后再说。
    虽然两人在这三年当中一直在争吵谁才是大姐，但两人的实力由于相近一直没有定论，但在教育弟弟这个事情上两人出乎地一致。
    打弟弟要趁早！
    虽然如此，在苏寒要离开时，她们各自还是将法宝送给苏寒。
    苏韵给的是一把小扇子，听说威力巨大，一扇能够将一座火山给熄灭。
    而苏钰给的是一把青玉剑，在她送给苏寒后就让他滴血认主，现在已经能够随心所欲的控制飞出。
    控制着那一柄飞剑，苏寒无聊地向前走。
    他向着体内的系统问了一声。
    但是系统并没有理会他。
    他觉得现在每天失去了签到获取奖励的乐趣好无聊啊。
    黑夜悄然而至，看着满天星斗忽然出现的苏寒只能停下脚步原地生火。
    苏寒没有孩子的稚气，迅速成长的身体与他的心智逐渐相吻合。
    他原地修炼起了混元功，自从他离开皇宫后的时间里混元功越来越进步，现在已经堪堪进入四品境界了。
    这已经破了姜国的记录，苏道然甚至在想，会不会上界的人群中都不会有像自己孩子如此有天赋的。
    所以他不能浪费苏寒的天赋，他必须磨练他的心智与毅力，不然就算再有天赋也难以走远。
    这才有了三岁孩子走天下的一幕。
    他在出发前已经规划好了几条路线，而胡国这一个最为和谐的国家正是他此次的第一站。
    苏寒收起功法，享受地躺在草地上，闻着青草的芳香。
    果然，没有姐姐的日子就是这么的沁人心脾。
    就在苏寒悠然睡着的时候，突然远处传来了一阵马蹄声。
    闻声而起的苏寒一下子跳到树上观察。
    只见远处一队马贼打扮的人骑马而过。
    耳力惊人的苏寒听到他们在说什么异宝，连忙施展起混元功中的咫尺天涯，跟了上去。
    “异宝？好东西，当然是归我的。”    而与此同时。
    姜国皇宫。
    空中冰火双凤呈祥的景象总算是徐徐消散。
    内殿之内。
    产婆捧着两个襁褓中的婴儿，欣喜无比地放在了一旁。
    此时。
    两个几乎同时产下的女婴都等着水汪汪的大眼睛，第一时间看到了彼此。
    “讨厌鬼！你去死吧！”
    “我掐死你！”
    仇人见面，分外眼红。
    但就在两小只同时伸出双手的那一刻，她们却忽然发现。
    “嗯？她怎么是万古冰凤体？”
    “诶！我竟然获得了上古火凰体！”
    “真是太好了！”
    “有了如此逆天体质，我再重返上界，一样能证得混元道果！”
    两女已经出生。
    其他人神色大喜之后，却又再次紧张了起来。
    因为早在之前，太医便已经确认了皇后乃是一胎三子。
    连名字都各自取好了的。
    如今还有个小家伙没出生呢！
    “皇后，用力啊！”
    产婆脸上满是焦急之色。
    这最后一胎半天不出来，所有人都开始慌了起来。
    外面的苏道然更是急的来回踱步。
    好几次，他都强行按捺住没有强冲进去。
    要是可以的话。
    他都想进去帮忙生孩了！
    就在所有人心都提起来的时候。
    忽然。
    又是一声清脆嘹亮的婴儿啼哭，瞬间传到了大殿的每一个角落。
    “太好了！”
    “终于生了！”
    苏道然总算是长出了口气。
    然而就在此时，殿内再次传来喜讯。
    “是个皇子！”
    门外的苏道然猛然一震，随后脸上不可抑制地出现笑意。
    “哈哈，是皇儿？”
    “太好了！我姜国后继有人了！”
    连同国师在内所有人都跪伏在地，出声恭贺。
    “恭喜陛下！贺喜陛下！”
    “陛下喜获龙凤，真是可喜可贺啊！”
    苏道然脸上满是大喜之色。
    儿女双全。
    毕竟作为一国之君，又怎么不希望自己早日生下未来皇储呢？
    如今。
    他心中的一块大石，总算是重重落地了。
    可就在这个时候。
    忽然间。
    一股金光伴随着气
    浪猛然从殿内荡开，金色的光环宛若涟漪一般，所到之处所有人都忍不住双腿下跪。
    即便是身为皇帝的苏道然，心中都忍不住大为震撼。
    “这……这是真龙气息？”
    这些国师算是彻底愣住了。
    如果说冰风火凰，还需要他们去查阅古籍的话。
    那么真龙气息，根本就不用去猜。
    毕竟眼前就站着这么一位真龙天子。
    可就算是苏道然，也只是登基之后，身上才慢慢孕育出一丝微弱的真龙气息。
    可是现在呢？
    那纯净的龙气，几乎都要化成实质了！
    这是多么恐怖的程度？
    几乎就在苏道然话音刚落的时候。
    昂——
    一声高亢的龙吟瞬间响彻天际。
    自大殿上方，一道金光冲天而起，转眼便刺破云霄。
    随后。
    云海之内，一直硕大无比的金龙缓缓出现，那清晰可见的金色龙鳞，还有那睥睨苍生的威严龙眸。
    都无一不向世人宣告着，此乃真正的金龙出世。
    龙吟阵阵。
    姜国所有百姓都看到了这神奇的一幕。
    “天呐！真龙现世了！”
    “是陛下吗？”
    “还不快快跪拜？”
    一时间。
    姜国亿万子民，皆收身伏地，朝着皇城方向顶礼膜拜。
    如果说看到万古冰凤以及上古冰凰的时候，苏道然只是微微震惊的话，当真龙现世的那一刻，他算是彻底震惊了。
    皇子降世，便引来真龙现世。
    这意味着什么？
    他不知道。
    但是有一点可以肯定，那就是苏寒今后的成就，绝非区区姜国所能束缚。
    甚至冲破东州。
    名誉整个洪武大陆！
    “朕……朕在做梦吗？”
    即便是一向面不改色的苏道然，此刻都完全怔住了。
    但是四周人哪里敢随便答话。
    别说是皇帝了，就连他们此时都陷入了深深的震撼之中。
    这一切，简直就像是环境一般。
    极为不真实。
    “陛下，公主皇子降世，天现异象，还望陛下早做准备啊！”
    国师李维忽然出声说道。
    准备？
    准备什么？
    旁人皆是一愣。
    但苏道然是何人，刚才他还沉浸在巨大的惊喜之后，但是
    等到现在定下心神，他立刻便想到了什么。
    糟了！
    整个姜国天现异象，这下怕是整个东洲都看到了。
    而距离他们最近的六国，如今怕是已经在赶来的路上了。
    他们这些人知道是皇后产子，所以才引来的祥瑞意象，
    可是其余六国呢？
    他们可并不清楚这一点。
    而亲眼见到如此异象，他们又会怎么认为呢？
    可偏偏苏道然又不可能将真实情况说出去，否则的话绝对会为苏寒他们带来杀身之祸。
    一旦这个消息泄露。
    别说是六国了，可能整个东州的老怪物都会杀到。
    他们怎么会放任几个这么可怕的天赋者成长？
    想到这里。
    苏道然心渐渐沉了来。
    “传我旨意。”
    “国师李维，速速带人开启护城大阵！”
    “御龙禁卫听我号令，随我前往皇城门外！”
    “立即前往！”
    这下所有人都反应过来了。
    他们现在还沉浸在欣喜之中，眼下才算是彻底回过神来。
    如此惊天异象。
    那些六国的老怪物，怕是早就被惊动了，说不定此刻已经越过姜国边境，在前往皇城的路上了。
    ……
    事实却如所料。
    此时六国之人，都在赶往皇城的路上。
    鲁国、胡国、卫国……
    七国相互之间本就早有吞并之心，而如今姜国天现异象，怕是大战一触即发了。
    还在半路上。
    六国之人便已经碰面了。
    “呵呵，老不死的，没想到你也来了！”
    “哦？没想到你们玉国也来插一脚，也不看看实力够吗？”
    “啧啧啧！那姜国本就是弹丸小国，其实力最强的国主，如今也不过区区宗师之境。”
    “天材地宝，有能者居之，你们还是速速回去吧！”
    “哼！休得狂妄，宝贝会落在谁手里还尚未可知呢！”
    ……
    就在这些人争执不休的时候。
    忽然间。
    姜国上空又是一道异象出世，而这次赫然便是那威风凌然的万丈金龙。
    这一下。所有人都愣住了。
    紧随其后。
    这帮人都不说话了，几乎同一时间朝着皇城方向飞速掠去。
    如此机缘！    苏摇了摇头。
    “哎呀，我还是个孩子啊，怎么能被这些儿女情长所羁绊。”
    想到了这里他叹了口气，现在他唯一要做的就是提高自己的实力，没有实力在这个世界上根本寸步难行，要不然苏道然也不会那么轻易就被东仪神国所打动，实力为尊。
    当然也是因为苏道然觉得在这件事情上苏寒也没有什么吃亏，就直接答应下来了。
    苏寒决定要离开军营到其他地方去提升一下自己，他不觉得会有什么危险，他相信他的附近一定藏着一个实力最少七品的强者在保护着他。
    苏寒开口问道。
    “喂，你们要去哪里，我跟着你好不好啊。”
    小萝莉好像考虑了半天，对着苏寒点了点头。
    “苏寒哥哥，但是我要去的地方很危险的哦。我怕你会有危险。”
    苏寒不信，“你一个小女孩还不怕，我有什么好担心的。”
    苏寒决定一看究竟。他也很疑惑为什么有人愿意将这么可爱的小女孩独自送到树林中。就她这个体格怕是遇到一只野兽都要被吃的骨头都不剩了吧。
    苏寒跟着她一路前往丛林深处。
    本来是大太阳的下午在他们越走越深入后竟然看不到一点阳光。
    黑漆漆的森林中两人相依而走，而比女孩要高大一个头的男孩竟然躲到了后面。
    “小浅月，你到这里是来干嘛的。这里怪吓人的，要不我们走吧，哥哥带你去个好玩的地方。”
    听到苏寒的话语，一向轻声轻语的风浅月竟然异常坚定地对着苏寒说道。
    “不行，这是我的考验，我一定要完成任务才能成为一个真正的巫女。苏寒哥哥你要是怕了可以离开，我不会嘲笑你的。”
    被小孩激将的苏寒挺起脖子，
    “谁说我怕的，我这不是怕你有危险吗。”
    说完就看到一群乌鸦飞起来，好像被什么惊扰到一样，而两人更是被这诡秘的气氛吓的冷汗直流。
    苏寒亦步亦趋地跟着风浅月，他默默运起了玄黄道体，古怪的是原本应该感知灵敏的他如今好像由空中进入水里，一切都变得滞
    黏起来。
    但玄黄道体原始的本能还是在提醒着他，眼前有着大恐怖。
    树枝在一阵阵阴风中被吹得簌簌直叫，每一株植物都好像枯萎一般没有了树叶。
    就在他们又走了片刻后，风浅月苍白的脸色终于又了一丝微笑。
    “到了，就是这里。”
    “这里到底有什么东西，为什么要这样才能够成为一个巫女呢。”
    风浅月一边将储物空间里拿出一件件东西，一边回答着苏寒。
    “其实我也只是听说，但是在我们家里每一个人都要寻找到那个自己专属之地，而只有在那里得到巫神的认可，我们才能够修行巫神的法术。”
    苏寒一脸惊讶，没想到世界上竟然有这么神奇的传承，真是大千世界。
    等到风浅月将所有的东西都摆放上去后，苏寒才看到在勉强可以作为祭坛的石台上面都是些奇怪的东西。
    有着一根干枯的手指，还有一只动物的眼睛，虽然没有生气但是透着一股诡异，最奇怪的是还有一瓶药水似的东西，里面的水好像有着自己的生命，竟然在不断地翻涌，要冲破盖子跳出来一样。
    苏寒震惊之中，就看到小浅月跳动着身躯。
    在这个诡秘的地方跳起了舞蹈。
    渐渐地，一股奇特绿色的光芒从风浅月身上升起，在昏暗的树林中显得几分诡异，还有几分奇妙，更加令人惊心动魄的是，祭坛上的东西好像都在应和着她，都亮起绿光。
    时间一分一秒地过去。
    原本微弱的光已经可以照耀到苏寒脸上。
    就在这时，一股黑影有那个祭坛后面骤然出现。
    这是那么突兀，只见那个黑影将前面的眼睛和手指引到身前，有了那两个东西后越发明显的黑影逐渐成型。
    是一个人形。
    接着，风浅月停下舞蹈，对着黑影叽里咕噜地说起什么。
    黑影听到后也没有应答她，就这么看着她。
    风浅月施了个礼后缓步走到那瓶药水前。
    一打开，就看到眼前的药水一下
    子就冲出瓶口随意找了个方向就要离开。
    苏寒急忙想要上前去帮忙抓住。
    没想到风浅月对着那个药水说道。
    “回来。”
    那话语好像有着神奇的魔力，只见那药水径直回到风浅月面前。
    “要乖，以后才带你玩。”
    说完风浅月一口将其吞入腹中，还打了个饱嗝。
    一脸不好意思地看向苏寒。
    苏寒就这样看到风浅月的身上好像有着力量在不断膨胀，刚想开口提醒。
    那黑影就发出一道光束倏地没入了风浅月的眉心。
    接着就消失不见了，只有那眼珠子还在原地，而那根手指已经连带着黑影消失在昏暗的树林里。
    只有头上几只乌鸦在叫。
    风浅月收拾好东西后走到苏寒身边，又恢复了那副小绵羊的样子。
    “苏寒哥哥，我们走吧。”
    虽然被震惊到，但是还是没有多说什么。
    两人顺着来时的路回去，一路上苏寒都想要开口问，但还是不好意思。
    风浅月莹莹笑道。
    “苏寒哥哥，你一定很惊讶吧。其实这是我们一族的实力来源。刚才的黑影就是我们祭祀的巫神，而那根手指就是巫神的祭品。得到巫神的认可是我们获取力量的源泉。现在我可厉害了呢。”
    苏寒陷入沉思，这个世界也有巫术这种东西吗。那个所谓的巫神是不是真正的神。
    想到这里，苏寒决定回到宫中在去问两位姐姐，毕竟都是仙帝魔尊，怎么都要了解一点吧。
    别看风浅月之前还是没有实力的战五渣，现在的她竟然有着一股好像自己也不能轻易忽视的力量在她的体内。
    要是苏寒没有玄黄道体，他都想要去向这个族群拜师了，这么轻易就能变强。我那个便宜师傅还不知道在哪里呢。
    看出心动的风浅月捂着嘴笑道。    刚才还在对苏寒耀武扬威的那名佛头，看着他竟然能在自己的利刃攻击之下毫发无损，整个人都愣在了原地。
    同时，一股恐怖而凛冽的气息从苏寒的身后爆发出来。
    “轰！”
    犹如山崩地裂一般，广场上的一百零八名佛头全都被这强大的气息冲击之下，不由得往后踉跄了两步。
    至于其他那些普通的庙中僧人弟子，由于身上修为尚浅，竟然直接就飞了出去。
    殊不知，这只是一个开始。
    “敢对我弟弟动手？我看你们是活够了！”
    从苏寒的身后传来了一个清澈的女孩子声音。
    原来，苏钰竟然不知什么时候也从姜国皇宫之中溜了出来，神不知鬼不觉的出现在了苏寒的身后。
    苏寒回头看到了苏钰，心中猛然涌起来一阵暖流。
    “嘿嘿，姐，你怎么突然来了啊。至于这帮人……还是留他们一命吧。”
    苏寒挠了挠头，对苏钰憨笑道。
    此时，广场上的人已经比原来少多了。
    很多级别低微的弟子刚刚已经被苏钰身上强大的气场炸飞，几名能扛得住的佛头也早就已经隐约辨认出来了苏钰的身份，早已经吓破了胆，望风而逃。
    虽然苏钰也只刚刚出世三年，就算是修为逆天，从而获得了更快的成长速度，现在看起来也只不过是个十三四岁少女的模样。
    还只是个孩子而已。
    可是这些佛头却分明从苏钰的身上感觉到了那种熟悉的恐怖气场！
    他们都是见过世面的人，有的也已经拥有了超长的寿命，，并且获得了初步的长生。
    当年魔界至尊率领魔族出征万里，寸草不生的事情一直都烙印在这些佛头的心里面。
    而今天苏钰的出现，则再一次勾起来了他们心中的恐惧。
    虽然面前的少女年纪尚小，看起来也一脸稚气，可是从她身上的气场可以判断出来，她绝对和魔族至尊有着不浅的关系，甚至——就是魔界至尊本人！
    毕竟魔界
    至尊已经不声不响的在世界上消失了三年。很多人揣测这个恐怖的魔头是否已经不在人世，还有人说魔族至尊早已经躲起来悄悄修炼。
    不管怎样，今天突然出现在现场的这个少女确实是不得了。
    更重要的是，这个如此强大恐怖的女孩子，竟然叫苏寒为弟弟？
    这样强大的实力和气场，若是和苏寒的无敌肉身在一起并肩作战的话，任凭他们这群和尚们人多势众，恐怕也没办法打得过。
    为首的佛头还是很有觉悟的。
    刚才对苏寒如此无礼，如今人家的姐姐前来出面给弟弟撑腰，如果不是苏寒刚刚替自己说了一句话，恐怕他现在已经化成灰烬了。
    “这两位小友……且不要生气，我想我们之间可能是发生了点什么误会，有话好好说，先不要动怒。”
    为首的佛头瑟瑟发抖的说道。
    一边说着，他还一边小心翼翼的回头看着身后，想知道还有多少佛头能助自己一臂之力。
    可是不出所料……一个都没有。
    一群和尚早就已经在苏钰的气场下心惊胆战，这是久违的来自魔界至尊的力量，他们实在是被前几年的仙魔大战给搞怕了。
    神仙打架，小鬼遭殃。
    这群胡国的和尚当年虽然没有直接参与到仙魔大战之中，但是由于所聚居的位置靠近昆仑之西，所以不可避免的受到了魔族的影响。
    毕竟，昆仑之西不为人知的山麓上，藏着魔界的入口。
    如今苏钰突然降临胡国为苏寒出头，浑身散发的气息犹如魔族重现，这群和尚自然是要吓破胆子了。
    面对佛头的告饶，苏钰冷哼了一声。
    既然弟弟苏寒好不容易开口说要饶他一命，再加上苏寒也没有受到什么伤害，苏钰决定暂且不再追究这件事情。
    更重要的是，就算苏钰想要动手，手边也确实没有什么趁手的武器。
    她只是靠自己天生的气场和元气，将这些和尚炸出几丈远的。
    “哼，没空和你们这些秃头谈什么，我这次
    来是有正事的。”
    说着是，苏钰将身一跃，就拉着苏寒跳到了这座寺庙的最高顶上。毕竟这里安静，而且可以居高临下的对寺庙里面和尚们的情况一览无余，以免有不知死活的家伙还想要暗地里加害自己。
    “姐姐，真没想到你竟然会在这个时候出现！父王不是不让你出门历练吗？难道你是偷偷跑出来的？”
    终于来到了安静的地方以后，苏寒犹如连珠炮一般，向苏钰一股脑提出了好几个问题。
    毕竟，苏钰的出现实在是太突然了。
    “呵。没错，父皇不知道我现在的本事，可能是出于担心吧，他才不会让我一个人出宫呢！还不是因为感知到了你有危险……”
    苏钰的话说到了一半，小脸上顿时露出来了难为情的神色。
    她可是一向高冷没有感情的魔界至尊！
    但是竟然会因为感知到了苏寒有危险，就不顾一切动用自己的先天灵力感知到苏寒的位置，手无寸铁的闯出来为了苏寒和这一大群佛头硬刚。
    这简直太不理智了。
    说起来，魔族最不在乎的就是感情了。
    只要为了拥有强大的实力，在最大程度上保全自己，一切的感情亲情都可以抛弃，可是在弟弟遇到麻烦的时候，她竟然如此冲动。
    “哈哈，我知道了，看来还是苏钰姐姐最疼我了！不过你放心，我没事儿，反倒是你……”
    苏寒说着，一脸担心的看着苏钰有些苍白的脸色。
    虽然是魔尊再世，可是她毕竟也只是个出世三年的女娃，无论是体力还是灵力都消耗的非常迅速。
    尤其是刚才吓退那些佛头的时候，也动用了太多的灵力。
    甚至已经动用了一部分先天携带的魔尊根基之力。
    苏寒曾经在姜国的藏书中见过这样的话：书中认为，如果根基之力受损太大，必须要在三天之内补回来，否则一辈子实力都不会达到最强，而是会不停地遇到瓶颈。    “这帮胡国和尚果然是阴险，一不小心就中了他们的招了……”
    苏寒一脸无奈的想着。
    “姐姐，快想想办法啊！咱们不能被困在这里，不然他们就要立刻出征了！”
    既然此时苏钰已经在自己身边，苏寒的第一反应就是赶紧向苏钰求助。
    姜国边境已经不断被玉国骚扰，如果玉国再获得来自胡国的出征援助，这对于姜国来说可是一件不小的麻烦事。
    然而，这乾坤袋确实了得。
    苏钰和苏寒用上了吃奶的力气，就算将两个人的灵力努力合为一体，也没能冲破乾坤袋这有韧性的束缚。
    听着这群胡国和尚和佛头离去的马蹄声。苏寒心底下不由得暴躁了起来。
    “也许，可以试试这一招！”
    焦躁之时，苏寒脑海中突然出现了一个熟悉的女声：
    【叮，系统提示，可以用一登教的璟渊绝学，缩地神术！】
    苏寒心中大喜。
    确实，现在身在胡国的地盘上，这乾坤袋又是胡国的独门宝贝，其他不属于胡国的法术和灵力就算再强大，也没有办法突破这乾坤袋的束缚。
    唯有试着试用一下一登教的缩地绝学，说不定还有机会。
    想到这里，苏寒迅速让自己冷静下来，心中默念咒语，同时心里想着一登的样子。
    “嘭！”
    瞬间，一道巨响传来，苏寒终于重见天日，并且出现在了正在往玉国赶路的队伍之中，而且正好怼脸站在了一登大师的面前。
    而刚才束缚着他们的乾坤袋，此时已经被苏寒强大的力道给拉扯得粉碎，已经变成了无数碎片消失在了空中。
    “你……你是怎么做到的？”
    一登大师脸色苍白，不可置信的指着他问道。
    那些不断赶路的胡国和尚也都被这声突如其来的巨响吓了一跳，一群人心惊胆战，搞不清楚苏寒是如何从乾坤袋之中逃出来的。
    苏寒咧嘴笑了笑：“这有什么难的，当然是缩地术啦。我刚才和
    姐姐一起中了你们这帮秃驴的计谋，被装入乾坤袋中，我一人缩地千丈将自己传送到一登大师身边，而我姐姐却依然还在原地，这么一拉扯，袋子自然就碎了。”
    苏寒语气轻描淡写，好像是在说着什么不值钱的东西似的。
    可是一登大师听了这话，差点没晕过去。
    这乾坤袋，可是胡国的传世宝贝，没想到就这样被苏寒给毁了？
    要知道，苏寒和他的姐姐苏钰可都是实力不凡，两股强大的力量拉扯之下，恐怕这乾坤袋现在是连碎片都找不到了。
    “我的宝贝！我的乾坤袋！”
    一登老和尚捶胸顿足。
    他本来也对什么出征姜国没有多大兴趣，可是为了这件事情，竟然搭上了自己的看家宝贝，实在是让他左想右想都觉得不值得。
    同时，也增加了一登和佛头之间的罅隙。毕竟出征这件事情是佛头提出来的，一登只不过是一颗被裹挟在其中的棋子罢了。
    “什么，乾坤袋已经彻底碎了？”
    “这可是我们胡国的传国珍宝啊！这小子难道不想活了？”
    周围几名胡僧也都窃窃私语，不想却传入了苏寒的耳朵里。
    苏寒淡淡一笑，轻轻扬起来嘴角说道：“呵呵，你们也真是没见识， 这随便撕扯一下就坏掉的东西，如此脆弱，算是什么宝贝？”
    苏寒此言一出，周围顿时又是一片哗然。
    不得不说，苏寒这话实在是有几分道理。虽然一登老和尚说过，无论是人是佛，只要入了这乾坤袋，就再无逃脱的可能，近百年来，确实也是从无有人从这乾坤袋中逃出的前例。
    那么，今天的事情是不是说明，苏寒的实力要远远高于他们以前见到的那些人？
    一群人想到这，顿时就沉默了。
    就连一登长老看着苏寒的眼神中都传来了一丝恐惧。
    苏寒微微笑了笑，心里大概可以猜出来这老秃驴心里是怎么想的。
    “我警告你们，不要幻想着趁夜黑风高去联合玉国搞事情
    ，如果你们胡国想要去帮助玉国，暗中和姜国作对，总得先过了我这一关。”
    苏寒的目光越过一登大师，直视着为首的佛头说道。
    毕竟一登大师只是一个纯理论派，虽然他手上拥有的功法秘籍不少，可是如果真动真格的打起架来，这一百零八佛头才是胡国的翘楚。
    其中，为首这名看起来就凶神恶煞的佛头，就是胡国的天花板了。
    佛头早已经见识过了苏寒强大的肉身。
    他心里清楚，如果和苏寒真刀明枪的动手，恐怕确实是没有胜算。
    佛头疯狂思索着对策，半天也想不出来更好的办法，只好叹了口气说道：“好吧，虽然我不知道你和姜国有什么关系，但是我还是会和你达成合作，不再和姜国作对，断了联合玉国这个心。”
    听了佛头这话，跟在他身后的众多僧人都呆住了。
    璟渊寺僧人苦修魔道这么多年，不就是为了去收拾姜国，获得姜国至宝和强大资源，从而让胡国重新回到强盛的状态？
    如今万事俱备，佛头竟然决定撤兵，这简直让他们心里顿时变得空空的。
    最重要的是，他们修习魔道已经到了很深的境地，每逢血月之时，如果不出征嗜血，很容易就会陷入癫狂，自相屠杀……
    事已至此，恐怕已经没有回头路了。
    一名僧人就要站出来反驳佛头，很快就被身旁的人给拉住了。
    “先别太冲动，毕竟不知道今天这小子到底是个什么来头，我们先听佛头的话，先让这小子别找我们麻烦才要紧，相信我们的佛头大人一定不会如此罢休的。”
    佛头盯着苏寒，露出了诚恳的表情：
    “小友，我们即刻撤兵，并且承诺从此不去联合玉国，你看如何？”
    说着，佛头将手一挥，对走在前面的大部队喊道：“掉头！全部掉头，停止出征，打道回府！”    夜风习习，拂在脸上很是舒服，灌木丛里偶尔传来几声野兽的叫声。
    在姜国军营外面是懒懒散散的士兵。仿佛都在享受着傍晚的饱饭后的美好时光。
    营外一颗树上，几个人影闪动。
    “皇子，看来他们没有做好准备。属下认为这是个好时机。”
    “嗯，再等一会。听我号令。”
    玉心在黑暗中不断积蓄力量，他要一击而退。
    足足等待了将近一个时辰后，整个天空已经完全黑了下来。
    就在这时，那颗树上跳下几个人影直直往军营大门而去。而他们只是玉心用来吸引火力的死士，真正的目标是邹虎的帅帐。
    守卫大营门口的几个哨兵还没有出声就被用暗影之法突然出现的玉国死士抹杀。
    “啊！有敌袭！”
    终于还是有一个站在瞭望台上的哨兵发现了怪异之处大声叫喊。
    还没来得及再出声就被下面的玉国死士发出的一道匕首远远击中。
    但是足够了。
    整个军营犹如炸开了锅，一下子许多士兵一涌而出。
    场面混乱不堪。
    “走，该动手了！”
    其余几个死士跟着一跳而下，向邹虎营帐径直跑去。
    外面几个死士趁乱想逃，但姜国军队有条不紊直接包围了他们。
    玉国的修炼之法最为让人熟知的就是他们的暗影术，他们能将自身与黑影融合，也可将影子化为武器，实力较强的甚至可以在敌人的影子中攻其不备。这群玉国死士习惯于黑暗中刺杀别人，但是姜国士兵众多。
    他们不断与上前的士兵拼杀，要为玉心争取时间。
    实际上在他们一开始进攻军营，邹虎已经心有所感了，毕竟是八品，已经能够感知得到对周围恶意了。
    但是他还是采取外松内紧的方式，为的就是将其全歼于此。
    玉心到了最大的帅帐前就已经感知到不对劲了，因为除了最开始的门口守卫，他们进来得太轻松了，事出反常必有妖。
    邹虎朗声大笑，撩起帐门出现。
    “没想到钓到了玉国皇子这条大鱼，不枉我耗费精力啊。哈哈哈。”
    玉心没有多言，直接挥动短剑刺来上去。
    旁边几个死士想上前帮忙被邹虎的贴身近卫拦下。
    邹虎虽然有着八品境界，但是出手甚少。他从来都是靠一手排兵布阵的能力而成名的。
    玉心与其一交手，就暗道不好，对手实力超乎他的想象。
    “乒乒。”
    短剑被打飞在一旁，实力差距实在太大了。已经玉心想着如何能逃脱了。
    只见邹虎双手画了一个圆，最终在腹部双手成拳向前一击。
    玉心只感受到一阵罡风袭来，接着整个人直接倒飞出去。
    摔倒尘土里，呕血不止。
    邹虎得势不饶人，踏步挥动拳头就往玉心面门而来。
    旁边的几名死士见势不妙，也不顾刀剑，瞬身扑到玉心跟前受了这一击。
    势大力沉的轰拳直接将那名悍不畏死的死士打碎心脉。
    其余死士对着玉心道。
    “皇子，我们几个使用暗影传位，将你送走。”
    玉心有苦自知，强忍着喉头一口腥血，死死盯着缓步走来的邹虎。
    死士几人用上这个暗影中的秘术可将人传到千里外，但是必须有人当场献祭，而且献祭的人越多，距离就可以越远。
    明显他们想要牺牲自己保全玉国皇子了。
    邹虎如何会让他们如此轻易得逞。
    在他的周围掀起一阵阵狂风，他的杀招昼虎。
    就在狂风凝聚成的透明猛虎袭来。
    玉心也站在暗影转移阵的中心，黑光逐渐吞没他，将其传送离开。
    但是邹虎的杀招速度骤然加快直接轰击在玉心的身上。黑光吞没玉心后一闪而逝。
    “将军，要不要属下带领将士到附近搜寻。”
    邹虎挥手说道。
    “不必了，这玉国的暗影术果真神奇，将营中刺客枭首后挂在战营旗杆上，严加防备。”
    “是。”属下领命而去。
    但是他们没有想到的是玉
    心并没有死。
    在一片黑洞空间内
    玉心捂着破碎的身躯踉跄移动着前往玉国首都。
    眼神中满是怒火与仇恨。
    “邹虎，我一定要将你抽筋剥皮，以泄我心头之恨。”
    姜国国都
    御花园，这是专属于皇后的。在云语嫣为姜国添了几个子嗣后，皇上的恩宠越旺盛。又把皇宫几处园景收归到这处花园。
    园中水榭楼阁，曲径通幽。
    皇子苏寒正在园中庭内修炼混元功。
    自从他能够走路后，皇后也没有过多的约束，但是苏寒一走出殿内一定要跟随几个宫女。
    现在他过得日子那叫一个舒爽。一个宫女偶尔给他喂葡萄，后面还有一个在给他挥动大扇子纳凉招风，外面还站着一个随时等候他修行累了就抱他回殿。
    实际上也不是他不想在舒服的房中练习，实在是他两个姐姐有点霸道，自从她们能够站起来后，就没有他的一天好日子，天天要被欺负，所以他只好躲到外面来练了。
    但该说不说在外面修炼反而要让他与天地间更加契合，他现在已经将近要达到一品境界。但是之前系统警告他说在进入修行之道前，巩固的基础越好，未来的成就越大。所以他一直在吸收之前身体残余的药力，以皇宫的龙气，汲天地之灵打磨自身。
    只见他身躯上不时闪过几道玉质荧光，不断有霞光蒸腾。虽然他的体质特殊但是由于没有真正进入到修炼的境界所以还是有些许杂质，如今他正是要在晋升前达到最好的状态。
    “看来系统说的没错，我感觉身体灵力越来扎实，看来压抑等级是对的。”
    “系统，进行今日的签到。”
    【叮！恭喜宿主获得一道中级战技天雷决，可不断升级。最高可成为圣级技能。】
    哇，这是什么神仙技能！
    “我现在也有了战技，现在就算有人想要谋害小爷，我叫让他尝尝电鳗的威力，哼哼。”
    苏寒心里自得起来，将棕红色古朴的宗卷收入脑海。    浩浩荡荡的胡国僧兵队伍开始撤退，到处都是一片马嘶之声，整个场面蔚为壮观。
    苏寒笑了笑：“可以，既然如此，我也不再追究这件事了，希望你能兑现自己的承诺，否则……仔细着！”
    说着，苏寒就转身一跃，顺便伸手拉着一登和尚窜到了一旁的高树上面。
    苏寒对着下面的佛头喊道：“对了，我看你们平日里对待一登大师好像也不够尊重，所以我就先把他带走了，你们放心，我不会伤害他的生命安全的，不过我得确保你们能乖乖遵守承诺，才会将他放出来还给你们胡国。”
    一登大师在苏寒的手下瑟瑟发抖。
    他虽然掌管璟渊宝塔，手上把控着万卷秘籍，可是自己却从来什么本事都练不成，除了能跑得快逃命的缩地法，几乎没什么别的自保技能了。
    而这缩地法，一登大师也早已经教给了苏寒。
    他此时惊讶的发现，在苏寒的禁锢之下，自己早已经用得滚瓜乱熟的缩地法竟然突然失灵了！
    毕竟苏寒身上有着先天的玄黄道体加持，而一登大师的法力底子太过薄弱了。
    理论的巨人，实战的矮子，说的就是一登大师了。
    虽然一登的能力这么菜，可是胡国没有他还真的不行。对于佛头来说，苏寒将一登带走，就等于是断了胡国的命脉。
    毕竟一登手上的功法实在是太多了！
    璟渊宝塔里面藏着无数的佛国绝学，可是一登就是一直抠抠搜搜的不愿意将这些秘籍拿出来。今天可倒好，一登整个人都被苏寒给软禁了，在想要让一登出来传授胡国僧人功法，恐怕是难上加难。
    想到这里，佛头心里已经在骂娘了。
    苏寒这小子，做事实在是太绝了！
    可是他依旧敢怒不敢言。毕竟对方看起来就是个十几岁情绪不稳定的少年，万一他一个不高兴，直接把一登大师给撕票了，那胡国就彻底得不到璟渊宝塔里面的那些传承了。
    佛头只能强压着心里的不高兴，尽
    量哄着苏寒。
    “好好好，小友您放心！我们肯定不会搞事情的，不过您可最好早点把一登大师给我们送回来啊！毕竟这可是我们胡国的国师，胡国不能没有他啊！”
    佛头远远的对坐在树杈上的苏寒喊话道。
    苏寒点点头：“放心放心！别啰嗦了，快点撤兵，速度快点！磨磨蹭蹭的别怪我不客气！”
    说着，苏寒将前几天度雷劫的时候收集在手心里的雷气外放出来，朝着队伍后面打了过去。
    “轰隆！”
    几声炸雷从苏寒的手心中打出来了，凌空而至，发出一声声炸裂的巨响。
    落在后面的几名胆小的胡僧简直都要吓尿了。
    整个队伍都大气不敢出，一溜烟的灰溜溜回到了胡国。
    马蹄声去，苏寒拉着已经快被吓傻了的一登大师坐在树上，朝着远山那边望了过去。
    他确定，自己的姐姐苏钰很快就会过来找自己。
    只不过苏钰没有缩地法，要过来恐怕要费一段时间。
    没过多久，苏钰就从大路上那边行走如飞的跑了过来，并且一眼看到了正拉着瑟瑟发抖的一登和尚坐在树上的苏寒。
    “哈哈哈，你这臭弟弟！没想到竟然有点本事，竟然让难缠的佛头愿意撤兵！快跟我说说，你刚才到底是和佛头说了什么花言巧语，竟然说服了他？”
    苏钰气喘吁吁，小脸跑得通红。
    看得出，佛头愿意撤兵这件事情还是让她很开心的。不过苏钰没有见到苏寒刚才浑身的气势和掌心的炸雷，她还是以为，苏寒只是靠三寸不烂之舌达到自己的目的的。
    苏寒也不解释，他咧嘴一笑，拉着一登和尚纵身从树上跳了下来。
    “姐姐，不管怎么说，胡国这些家伙估计能老实一阵子，不过我看，他们修习魔道已深，恐怕也不会安生太久，毕竟等到下一个血月之时，他们控制不住自己的。”
    苏寒对苏钰说道。
    说着，他还有些忧虑的抬头看了看天上的
    一轮血月。
    这些佛头和胡僧之所以今天会如此不正常的亢奋，就和今日的血月天象脱不开干系。
    好在他刚刚对这支已经接近嗜血，快要红了眼的部队进行了雷霆之击，恐怕今天不会这么容易让这些胡僧乖乖退兵。
    强大的雷气可以稍稍冲散一些他们身上的戾气，不过也不过是躲得了初一，躲不过十五。
    三天不打上房揭瓦，说的就是他们了。
    “什么，你说修魔控制不住自己？修魔根本没什么的，你姐姐我以前就是……”听到这里，苏钰不由得有点激动，差点当着一登的面将自己以前身为魔尊的身份说出来。
    意识到自己差点说漏嘴以后，苏钰才停下了，还不忘狠狠地瞪了苏寒一眼。
    苏寒一脸委屈。
    “姐，我只知道他们是修魔，他们的路子恐怕是太低级了一点，稍微有点问题就容易反噬自身。这件事要想彻底解决，还是得请教你的。”
    说着，苏寒狗腿的摇晃着苏钰的胳膊。
    “好吧好吧，既如此，我们必须要深入璟渊寺后山的山洞一次！不过在此之前，要做好准备。”
    苏钰思考了一下说道。
    “好啊！一切都听姐姐的。”
    一听说要进入璟渊寺后山的山洞看看，苏寒一下子就兴奋了起来。潜意识告诉他，那里肯定有不少让人兴奋的好东西，虽然会有一些危险，不过说不定去里面走一遭，就又要实力大增了。
    可是，苏钰还是有些纠结，迟迟不能决定。
    她双手拖着脸庞，又一脸纠结的考虑了一会儿，有些纠结的对苏寒问道：“要不，我将那个坏人也叫来？”
    听了苏钰这话，苏寒秒懂苏钰说的那个“坏人”，其实就是自己的大姐苏韵。
    “可以啊！大姐苏韵现在在哪里？话说，父皇知道你们俩都偷偷溜出来了吗？”苏寒一脸兴奋的问道。    “你是从哪里得到这个东西的？快如实招来！”
    苏钰一脸严肃的对苏寒说道。
    “这个…… 姐姐，你听我说，这可不是我偷来的抢来的，你老弟我从来不会干这种缺德的事情，我是从一个玉国神秘人的手里夺过来的！”
    苏寒拍着胸脯，一本正经的说。
    苏钰差点一口血没喷出来。
    怎么，难道这小子还挺管闲事，知道玉国是姜国的敌人，所以从敌人手里抢东西，不算抢？
    她真的发现，自己的弟弟真的和自己事不关己，高高挂起的性格完全不一样。
    竟然现在就开始操心家里的事情，从玉国手里抢东西了……
    看着苏钰一脸无奈的神色，苏寒赶紧继续补充道：“不对不对，姐姐你听我狡辩，其实准确的说，当时的情况是我看那个玉国人特别想要这个宝贝，我虽然不知道这是什么好东西，不过也感觉它很重要，就顺手夺过来了。”
    苏寒说得如此云淡风轻。
    “唉，你是真的不知道吗？这宝贝是天地初生的时候孕育出来的天眼，整个三界之内，恐怕也不超过一手之数！”
    苏钰一脸无奈的对苏寒说道。
    这天眼，她以前也是仅仅听说过，却从未得见。
    据说这天眼还有强大的颠覆国运的作用，还能瞬间补满人身体所需的灵力和体力，有了这个，以后就不用担心因为年纪太小，体力和灵力不够用了。
    至于天眼还有什么其他的功能，就连见多识广的苏钰也无从得知。
    也许，只能靠苏寒自己来一点点挖掘了。
    “你可得好好将这东西收好，不许丢了！还有……这天眼就能重新补满我的根基，不如试试看。”
    苏钰接过这颗小眼珠子，爱不释手的说道。
    她甚至也有点不想将这个归还给苏寒了。
    “嗡……”
    奇怪的是，苏钰刚刚心里一动这个念头，本来静静躺在手掌心的小眼珠竟然好像抗议似的旋转了起来，并且腾空飞起，直接飞到了苏寒的手里。
    甚至连这都不够，还直接很有自我管理意识的直接钻到了
    苏寒的储存戒指里面。
    苏钰简直哭笑不得。
    这小眼珠子，难道已经在短短的时间内就和苏寒认主，融为一体了？
    算了算了，弟弟的东西，虽然很羡慕，但还是不要为好。
    苏寒挠了挠头，对苏钰说：“真没想到这东西还能补充灵力！姐姐，你不教教我怎么给你补充灵力？”
    这真的把苏钰给问住了。
    魔界至尊，一代天骄，虽然过去一生拥有的宝贝不少，可是唯独没拥有过这天眼，自然也不知道该如何使用。
    一向傲骄的苏钰，此时也多少有点露怯。
    她嘟起嘴巴，一脸傲娇的对苏寒说道：“自己琢磨啦！我的弟弟，怎么可能连这个都不会！”
    看着姐姐又开始耍起小脾气，苏寒叹了口气，只能自己摸索了。
    他凝神静气，又将钻进储存戒指的天眼拿了出来，试着集中精力，和手心里躺着的天眼沟通。
    ……
    一刻钟过去了。
    太阳渐渐西沉，可是依旧是一点动静也没有。
    “好奇怪，难道姐姐看走了眼，这东西根本不能给人补充灵力，也不是什么天眼？”
    苏寒有些疑惑，睁开眼睛又仔细端详了一下这颗小眼睛。
    恍惚间，这颗眼珠子似乎朝着苏寒眨了一下。
    “咻！”
    随后，眼珠就消失了。
    “奇怪！”
    苏寒忍不住喊出声来，就在上一秒苏钰还在叮嘱自己这是个宝贝，千万别给弄丢了，没想到现在就这样突然消失。
    这大起大落，谁架得住啊。
    不过，就在这时，苏钰忽然惊喜的说道：“好快！我感觉自己体内的灵力已经在增长了！果然是个宝贝呢！”
    说着，她还不由自主的坐得更加靠近苏寒一点点。
    从苏寒身上，源源不断的散发出来强大的灵力，直接传送到了苏钰的体内。
    苏寒这才发现自己的身体好像又产生了一些微妙的变化。
    “你的眼睛！”
    苏钰转过头来，和苏寒四目相对，不由得惊讶的喊道。
    只见苏寒的眉心隐隐出现了一只细长的金色眼睛，形态犹如凤眼 ，极尽风雅。不过从瞳色却可以分辨出来，这就是刚刚从他手上消失了的那只小眼珠。
    【叮！恭喜宿主，终于和创世天眼融为一体！更多天眼具体功能，请宿主自行发掘。】
    苏寒脑海中传来系统的声音。
    他心中欣喜的终于松了一口气，看来这只小眼珠子不但没有丢，而且还和自己融合了，并且补足了苏钰体内受损的灵力，简直是一件一举多得的好事。
    他现在已经没有什么后顾之忧了，正好此时天色也已经暗了下去，一轮血红色的月亮从后山升起来，硕大的月轮放出隐隐血色，正好照耀在了洞口。
    “走，姐姐，我陪你进去看看吧，说不定我可以进去呢。万一进不去的话，我再在外面等你。”
    苏寒说道。
    他顿了顿，继续说：“万一遇到什么危险的话，我应该还能保护你。”
    没有人能拒绝这么暖男的话，苏钰也不例外。
    她点点头，表示默许了苏寒的要求，从房顶上飞身落地，准备和苏寒一起前往后山。
    “别动！”
    两人刚刚从房顶上跳下来，没想到就踩空了。
    ……好狡猾！
    苏寒忍不住在心里骂街，这群和尚简直是太阴毒了，竟然趁着自己和姐姐在上面聊天的时候， 在下面放上了那件胡国法宝，乾坤袋。
    就等着两人中招呢。
    更恶心的是，这乾坤袋不知多久没用过了，里面竟然全都是淤泥，苏寒和苏钰只感觉满脚满身都是黏糊糊的，让人简直透不过气来。
    “两位小友莫怪，我知道你们绝非普通人，不得不动用这个阴招！否则，你们一定会干扰我们的计划，到时候就什么都晚了！”
    从乾坤袋外面，传来了一登大师的声音。
    这老狐狸的语气还是相当温吞，慢条斯理的仿佛是在说别人的事情似的，还将明明很阴损的事情说得好像是自己的无奈之举一样。    苏寒话音刚落，顿时他感觉一股温和之力注入到双腿之中，顿时举步入飞，感觉自己立刻就可飞越千山，如履平地。
    不过此时他并不想逃跑了。
    且不说，临阵脱逃这种事情如果传出去实在是有点太过丢人，他还发现，现在的情况好像真的变得有趣起来了。
    刚才那名疯狂对自己重拳出击的年轻首席弟子已经累得气喘吁吁，甚至都开始翻白眼了。
    他也深深的陷入了对自己的怀疑。
    毕竟在整个胡国的弟子中间，他早就已经打遍所有的小和尚，全无敌手，可是不知为何今天就这样败在了苏寒的手上。
    更何况，对方甚至都没有出手！
    一想到这里，这小和尚入魔就更加深了，一着急，一股急火顶上来，双眼通红的从口中呕出一口黑血来。
    “不好了，大师兄出事了！”
    “大师兄受伤了！快把他抬下去！”
    整个广场上面顿时乱做一团。
    苏寒看着这些和尚忙忙碌碌的样子，实在觉得可笑，他开始觉得这帮人的实力好像也只不过如此。
    就算人多，也不过是一群乌合之众，没有什么可值得害怕的。
    更重要的是，现在苏寒已经成功学会了佛国秘传的缩地神术，就算真的遇上什么更大的麻烦再跑路也来得及。
    远处，看着自己门下最厉害的大弟子竟然都受了重伤，一百零八名佛头眼角冒火。
    看来，是时候该自己上场了。
    一名看起来膀大腰圆的佛头走了下来。
    看样子，他的地位在众多佛头里也是最高的一个，身上的戾气也是最重的。
    “小子，我劝你不要不知好歹，本来想要多养你几天，没想到天降异兆，再加上你竟然打伤我门中爱徒，今日我必须杀了你祭旗！”
    佛头沉声说道。
    除了一登，其他的围观和尚们脸上也都露出了看戏的表情。
    他们真不知道，这个新来的少年是如何敢和佛头之首，智能和尚作对的。
    “呵呵，我看他还真是个不知天高地厚的傻小子，也不
    知道到底是什么来头，居然敢在打伤了大师兄以后还挑衅佛头大人，我看他真的是不想活了！”
    “嘿，说不定他已经知道自己在这里没有活路，所以故意激怒咱们佛头，想要死个痛快呢！”
    “这样的人呐，真的就不应该来到这个世界！一会且看着好戏吧。仗着自己有点天赋异禀就羞辱大师兄，在咱们佛头大人的面前，肯定只有挨打的份！”
    “就是就是，说起来一登那个老家伙也离谱，竟然要把这样的人带回来，我敢说，先天条件和他差不多的，在我们村里也是一抓一大把啊……”
    ……
    此时，整个广场上的人又开始窃窃私语了起来。
    在他们看来，在这个节骨眼上敢惹佛头，应该只有死路一条了。
    就连身上有着多家法脉绝学的一登大师尚且不敢和佛头正面硬碰硬，而苏寒这毛头小子，又是为何如此胆大包天？
    就连一登现在都不敢吭声了。
    他脸色阴沉，疯狂给苏寒使着眼色。
    毕竟在他眼里，苏寒可是一块肥肉，他以后必须为了给自己做飞升的药鼎而死，而不是现在为了出征姜国祭旗这个奇葩的理由死。
    同时，一登大师也偷偷的在袖子里面做起来了小动作。
    他从袖子中抛出来了一只黄色小纸片，纸片飞到半空中，变成了一只黄色小鸟。
    小鸟迎风一飞，翅膀展开顿时就变成了一人多长，掠过苏寒的头顶，就要带着他逃离这个是非之地。
    “嘭！”
    随着一声爆响，黄鸟还没有触及到苏寒的身体，就被从智能和尚手中发出来的一道金光给打了下来。
    黄鸟飘飘摇摇从空中落下，又变回了一个黄色纸片。
    智能脸色不善的一伸手，黄色纸片飞回到了他的手上。
    “老东西，这是你干的好事吧？怎么，想要护着这小子？门都没有！”
    说着，智能和尚恶狠狠的将手上的黄纸撕成了碎片，一步步朝着苏寒逼近。
    “天赋异禀的小废物，你现在就给我倒下吧！ ”
    智能和尚喊着，朝苏寒
    扑了过来。
    他手上瞬间出现了一把利刃，速度之快，让人猝不及防。利刃直接朝着苏寒的心脏刺了过来，明显，这一下就是打算要了他的命。
    苏寒心中一惊，就要闪躲。
    【叮！宿主获得任务，接受肉身淬炼！否则死。】
    苏寒脑海中传来系统的声音。
    在这个节骨眼上，系统这是要干啥？不接受就要死……那当然就得接受啊。
    苏寒已经无力吐槽这个系统了。
    就在苏寒决定接受的一瞬间，一股神奇的力量似乎驱使着他迎着智能和尚手上的刀子扑了过去。
    周围的众人看得呆了。
    见过作死的，没见过这样作死的！
    这不是一心求死是啥？
    苏寒自己也呆了。
    “不对，我为啥要这样做？我的身体怎么好像不受控制了！你给我回来！你不要过去啊啊啊啊！那是刀子啊！”
    苏寒在内心疯狂对自己喊道。
    【宿主淡定，这是对宿主的淬炼，不会受伤的。】
    随着脑海中冰冷的电子提示音，苏寒感觉自己整个人的胸膛撞在了智能和尚的刀锋上面。
    “铿！！”
    一阵震耳欲聋的金属音传来。
    奇怪……这根本不是被刀子扎了的声音。而是硬碰硬的声音。
    狭路相逢勇者胜。
    苏寒惊讶地发现，自己好像真的丝毫没有感受到任何疼痛，相反，智能和尚手里的刀子柄竟然断掉了。
    断成两节的刀子狼狈的落在了地上，智能和尚看着毫发未损的苏寒，目瞪口呆。
    【恭喜宿主，初次肉身淬炼成功，获得能力：固若金汤！】
    冰冷的女声再次响起。
    苏寒心中一阵狂喜，这是要已经开始获得超强肉身了吗！
    这么说，以后在洪武大陆上就更可以放开手脚，横着走了！
    这一刻广场上的所有人都瞪大了眼睛，不可思议的看着苏寒。
    “这怎么可能！”
    “难道他真的不是肉体凡胎！”    一想到姐姐因为来帮自己而伤到自己的先天之本，苏寒不由得握紧了拳头。
    “哼！这群老秃驴，我绝对和他们不共戴天！”
    苏寒恨恨的说道，顺手从身边捡起来了一块小石头，狠狠的朝着不远处的那座后山丢了过去。
    “嗡……”
    意外的是，突然从后山里传出来一片诡异的嗡鸣之声。
    “奇怪，这是什么声音？”
    苏钰和苏寒都一下子警惕了起来，抬头顺着苏寒刚刚丢出去的石子儿的轨迹，朝着后山的方向望了过去。
    璟渊寺的后山。
    重峦叠嶂，一片青绿。
    不过在青绿之间，竟然赫然有着一个巨大的山洞，黑漆漆的看起来就好像能吞噬一切一般，长久注视的话，难免让人有些胆寒。
    仔细看过去，山洞里面也不是纯漆黑一片。
    而是在洞中会传出来一片片血红色烟雾，用力吸两口气，甚至能感知道空气中似乎也裹挟了那种山洞里传来的血腥。
    “奇怪，那是什么东西？”
    苏钰一脸好奇的指着不远处的山洞对苏寒问道。
    她心中也有些诧异，在普通人看来应该有些阴森诡异的山洞，苏钰竟然心里突然生出来一种强烈的感觉——她想要进去探探！
    洞中仿佛有什么奇怪的力量一直吸引着她似的。
    苏寒眉头皱了皱，他现在根部不在乎什么山洞的事情。
    他满脑子都是，自己的亲姐姐苏钰不小心被伤了根基可怎么办，他们现在可是身处灵力资源贫瘠的胡国，就算是将胡国这一百零八个佛头全都灭了，并且抽走他们的灵力给姐姐补身子，恐怕也不够补全根基的。
    毕竟，苏钰身上的先天根基可是魔界至尊之体。
    岂是区区几个老佛头身上的灵力所能补得上的！
    面对苏钰的问话，苏寒心不在焉的说道：“那个山洞啊，应该在胡国存在很久了吧。我刚才听那几个老秃驴说，他们之所以等不及，要立即跟我作对，就是因为天降异象，那个
    山洞里出了血光所致……”
    苏寒压根没把这件事情放在心上。
    可是听了苏寒的话，苏钰却一下子兴奋了起来。
    “什么，你说天降异象？可是那山洞里发出了血红光芒，嗜血之光？”苏钰兴奋的对苏寒问道。
    苏寒也有点惊讶。
    他没想到姐姐竟然在人还没到的时候，就会清楚的知道这件事情。
    “没错，就是像你形容的那样。”
    苏钰兴奋的点点头：“哈哈，如果我没猜错的话，同样的场面在今夜的正子时应该还会重复一遍，而且还会出现血月。那洞里有我当年丢在这里的大宝贝，而血红残阳和血月轮流祭炼山洞口之后，洞口的结界就会重新打开，我就可以进去取回我当年的宝贝了！”
    没想到姐姐竟然这么厉害！
    苏寒还真是有点羡慕苏钰，毕竟前世曾是魔界至尊，肯定在这里藏了不少宝贝，所以一向淡定的他也激动起来。
    到时候姐姐心情好，如果能将宝贝随便分给自己两件，那么苏寒就又可以抱大腿提升了。
    苏寒狗腿的一边绕到苏钰身后给她捶背，一边问道：
    “姐姐，到时候我全听你的，时候一到洞门一开，我就进去帮你搬宝贝去！”
    苏钰不由得翻了个白眼。
    “臭小子，别以为我不知道你在想什么，肯定是想要进去顺两件宝贝出来吧！别的东西我可以给你，但是这个完全别想！ 不！可！能！”
    听苏钰这么一说，苏寒更加确定这山洞中必然藏宝， 更是铁了心的想要从姐姐这里蹭一件了。
    他拽着苏钰的胳膊，开始撒娇。
    “我就知道姐姐最好了，在我有事情的时候也是第一时间来帮我，这次也带着弟弟去长长见识嘛。”
    这一波攻势下来，苏钰实在是受不了了。
    她无奈摇摇头，对苏寒说道：“这恐怕真的不行，你自己想想，这山洞就在璟渊寺的后山，这些和尚也基本都是修魔的，对他们来说，洞中的东西岂不是也都各个都是至宝
    ？可是这洞口被我当年设了结界，这结界……不是我吹牛，三界之内，除了我自己之外，怕是无人能解。”
    苏钰说到这里，顿了顿继续说道：“所以，这结界，就凭你个臭小子，怕是进不去。若是她，恐怕还有点希望。”
    不用说，苏钰口中的“她”，就是苏韵了。
    当年魔界与仙界作为死对头一番大战的时候，两人几乎是堪堪打了个平手。
    苏钰一向飞扬跋扈，目中无人，但正因为那一战，她却对仙界女帝多少有了几分佩服。
    苏钰说着，目光望向了远处，虽然此时的样貌只是一个稚嫩的少女，但眼神中却露出了一缕和年纪不符的沧桑。
    “三年了，是时候该回去看看我的幻魔洞了。”苏钰自言自语的说道。
    看着姐姐对那个山洞如此向往的神色，苏寒也没法阻拦了。
    “姐姐，不过我还是有一句话想说，就是你的伤……不要紧吧？我记得书上曾经说过，如果三日之内不能恢复的话，恐怕就……”
    苏寒弱弱的打破了苏钰的沉思，对她问道。
    “哈哈，臭小子你竟然知道担心起来我的伤势了？不用担心，我先去一趟山洞，估计里面能有不少能恢复灵力的法宝和灵药，这都不在话下。”
    苏钰笑道。
    咦，能恢复灵力的法宝？
    苏寒听到苏钰这话，不由得眼前一亮。
    他脑海里灵光一现，立即伸手从储存戒指里面将前几天在玉国死士手里抢出来的那个怪异的小眼珠子拿了出来。
    这时不时散发着金色光芒，灵力充沛的眼珠，一看就是个好东西，可是苏寒竟然一直不知道该怎么用。
    就连系统里对这个小眼珠的说明和介绍，都被一片金色的迷雾给挡住了，根本看不分明。
    今日正好苏钰在，正好拿出来给她看看，顺便看看能不能用这个来恢复灵力。
    如果可以的话， 那岂不是因祸得福？    一见到清微子，苏寒顿时好像遇到了久别重逢的亲人一般。
    清微子也呵呵的对苏寒笑道：“真不错，看来我不在的这段时间你自己也有勤加修炼，区区三年，竟然已经到了如此程度——”
    说着，清微子就伸手过来，轻轻摸了摸苏寒的眉心。
    “咦，奇怪，怎么这么快就已经开启了天眼？难道你的道体比我想象的还要强？”
    清微子上下打量了一下苏寒，眼中又惊又喜。
    看来这个少年比自己想象的还要强一些。
    真是孺子可教！
    以清微子的修为，更是一眼就看出来苏寒识海中的混沌海。
    在玄幻大陆，混沌海一直都是最为隐秘的存在。
    那可是万古之前就已经存在，与天同寿的法则！苏寒小小年纪就能纯熟运用，实在是万年不遇的修行奇才。
    “很好，很好，不愧是我的徒弟！来给为师说说，你是怎么掌握这种强大的混沌海法则和天眼的呢？”
    清微子若有所思的对苏寒问道。
    “不好，没想到老师也来逼问我这个问题……”苏寒眼睛一转，赶紧应付道：
    “也许是天生的吧，搞不清，反正自然而然的就凝聚出法则了呀。”
    苏寒是绝对不会说出系统的存在的，哪怕是面对自己的老师。
    “哈哈，没想到小家伙年纪不大，秘密还挺多！那好！老夫如今也不再追问，只不过时至今日，我们的三年之约到了，今天为师就要带你离开，去洞天福地之中修炼。”
    清微子也不再追问，而是直奔主题，就要带着苏寒离开。
    此时，一旁的风浅月却急了。
    她早就看出来清微子绝非寻常人，厉害的人有点小脾气，对自己这个公主爱答不理的也就算了，但是现在要将自己未来夫君二话不说就带走修炼，这得何年何月才能再次见面啊。
    “前辈，别急着带苏寒哥哥走，你看看我怎么样？是不是也是道骨清奇？要不然您一并把我也收了吧，怎么样？”
    风浅月赶紧跑到了清微子面前，拦住了他的去路。
    清微子上下打量了一下面前的小姑娘，不由得哈哈大笑起来。
    “小丫头，这可使不得，你怎么说也身份非凡，身上是有家族传承的，所以不能再拜入我门中，否则，你家里的祖先和前辈不会打断你的腿？再说，就算是家里前辈不管，我们两门的法术也互不相通啊。”
    清微子爽朗的笑道。
    不消说，他已经看出来了风浅月的来历，只不过没有点破而已。
    “好吧。不过不管你多厉害，也不能现在就将苏寒哥哥带走，我们之间有约定在先……总得讲究个先来后到吧。”
    风浅月撅着小嘴对清微子说道。
    她也不好意思将苏寒和自己早有婚约的事情说出口，只能说自己和苏寒之间早有约定。
    “对对对，师父，我早就和浅月说过，要和她一起去大漠那边的璟渊宝塔办点事情，然后再送她平安回家的。要不您等我们将事情办完，我再跟您走也不急吧？”
    苏寒也一脸乖巧的对清微子请求道。
    “璟渊宝塔？”
    听到这个名字，清微子不由得脸色一变。
    下界大陆上佛道之争由来已久，他历来是看不惯胡国的这群和尚的，实在是不希望自己的徒弟和这些秃头有什么关系。
    苏寒心智早已不是孩童，自然就一眼看出来了清微子的担忧。
    “哈哈，老师您放心，我只不过是要去那里办点事情，公事公办而已，绝不会和那里的佛头扯上什么关系的。”
    清微子沉吟了一下。
    他知道，去胡国璟渊宝塔一事，对苏寒来说会是一个不错的历练机会。
    可是根据以往与佛头们打交道的经验，清微子还是怕自己家娃吃亏。
    “这样吧，为师给你几件东西护身，万一有危险的话也不要逞英雄，赶紧通过混沌海来找我！”
    清微子皱着眉说着，同时从自己宽大的袖子里甩出来了几样宝贝。
    苏寒心中大喜，一一接着，都尽数收入自己的储存戒指之中。
    有几本秘籍：《古神秘诀》《神龙诀》……
    终于有新的法门可以修炼咯！
    他已经将之前的混元功练到了炉火半青，已经达到了瓶颈。
    想要只修炼一门法术就获得提升，可以说是越来越难。而清微子交给自己的这几本秘籍，可谓是让他如鱼得水。
    若是这段时间都修炼完，就可以跟家里的两个姐姐显摆了！
    突破三品，直冲五品，超越姐姐就不是梦了。
    “多谢老师！”
    苏寒一高兴，对着清微子俯身便拜。
    谁知，清微子身形一闪，转眼间已经飞身到了云端。
    “不急不急，既然你现在不愿意跟我回洞天修炼，就先不急着拜我，赶紧带着你的小青梅竹马去历练吧。不出一月，我们会再见。”
    清微子的声音如同金声玉振，消失在了云端。
    “那个看起来很厉害的老道人……就是你的师父？”
    苏寒和风浅月抬头仰望天空良久，风浅月一脸羡慕的对苏寒问道。
    苏寒点点头：“是啊，正是。”
    “哇，这么好的师父，你在哪里找的啊？”风浅月羡慕极了，双眼冒星星。
    “没有找啊，是当年师父上门找到我的。”
    风浅月不说话了。
    也许这真的是天赋异禀吧，像苏寒这种厉害的人，竟然会被这么厉害的师父追着教。
    相比之下，自己还要千里迢迢接受巫祖历练，只有通过了历练才会被赋予力量，这样的传承方法实在是有点太麻烦了。
    苏寒得到了新的修炼法门之后，立刻如获至宝，勤加修炼。
    他仪式感十足的在沙漠的空地席地正坐，一字一句吸收着清微子所授书中的道韵，试图将其熔铸到自己的身心中。
    【轰！】
    蓦然，苏寒感到自己体内一阵异动。
    犹如一声春雷在身中炸响一般，虽然被吓了一跳，但是紧接着浑身就相当刺激和舒爽。
    “难道我这么快就又突破了？”    逃出山洞的苏寒想了想。
    “这个山洞中一定有着大秘密，不然不会有这么可怕的生物在守候。”
    “不行，不能就这么错过。我一定要知道这群人到这里要干嘛。”
    打定主意的苏寒决定离远一点，一有危险就跑。
    他回到原本藏身的地方，看到那株藤蔓不断地撕扯着士兵防线，不时有人被穿透，还有人在不知不觉中被缠绕后拉开。
    而实力越来越强的魔树让他们都有些绝望，就在这时，死伤殆尽的士兵中那个伍长站了出来。
    他手上拿着玉心给的一颗小黑石。
    他相信玉心不会害死他，但现在他确实有点怨气。
    因为玉心说要到合适的机会才使用这颗玉石。但他没有想到机会竟然是用他手下的生命换来的。
    只见那株植物在感受到那颗玉石之后都没来得及去吸收其他人的血气，将他们随意扔开，收起回藤蔓。
    所有的藤蔓被收回到那株树的体内。
    众人才看出来原来是一朵花，在花的周围都是刚才的藤蔓，只是变得小了许多，颜色也深了几分。花朵中间有一个口子，看样子赫然就是与那颗珠子相吻合。
    苏寒震惊想到，果然这些人有备而来。
    至此送了一口气的士兵就看到伍长缓缓上前，将珠子放在那株花朵的中间。
    而这花朵散发出了一个剧烈的香味，原本随风而动的藤蔓有一次化为杀人利器，将后面几个士兵一穿而透。
    最终好像吸收饱了血气，那株植物的香味更盛了。整个山洞中都弥漫着一股奇特的味道，苏寒感觉到自己的血气翻涌好像有着巨大的力量在劝他回归妈妈的怀抱。
    他摇了摇头，想必这是迷幻类的香。
    玄黄道体的奇妙显露出来，脑海中好像听到了一阵从天外天传来的道韵，醍醐灌顶般地让他保持清醒。
    而那位实力也还行的伍长因为拿着玉石，所以逃离了下来，他眼睁睁看着手下都死去了悲从心起，但是他没有继续悲伤。
    那株花彻底绽放后竟然从中裂开了，露出一排排牙齿。
    而布满牙齿的底部有一颗眼珠子，好像充满灵性一样就这么直勾勾地盯着伍长。
    伍长知道这可能就是那件东西了。
    他伸出双手。一手护着，一手伸进当中去取那颗眼珠子。
    诡异的眼珠转动着，好奇地看着那手将其去取走。
    苏寒知道现在就算取宝物的最好时机。
    他直接一个天雷决发出。
    “轰！”巨大的雷声震荡。
    一条雷柱轰打在已经取出眼珠的伍长的手。
    那一株植物好像也被惊醒一般，将巨大的花朵又一次合上。藤蔓好像回复了活力，飞舞着就往最近的伍长身上去。
    没有那颗黑色玉石保护的伍长首当其冲就被攻击。
    那伍长也是军中好手，一个后跳躲过了致命一击。
    但是满天的藤蔓还是缠绕上来。
    伍长一边躲避一边想要离开山洞。
    而且这时他也发现了苏寒的存在，他没有想到居然有人黄雀在后。所以他需要同时对付两处，有点应接不暇。
    但苏寒可没有等待的习惯，发动姐姐给的青玉剑就往那对自己应面而来的藤蔓斩去。
    不愧为仙帝压箱底的武器竟然如此锋利，
    藤蔓都被斩断，见近不了苏寒的身。转头对着那个军官发动更为猛烈的攻击。
    但是那军官也是五品境界的强者，反应迅猛，躲避魔树攻击的同时还能够伸出手来对付苏寒。
    苏寒好呆也是姜国皇子，有些秘技在姜国的藏经阁中都有记载。
    所以对面一出手，他就知道眼前之人是玉国的人。那一手化掌为晶石的玉石手乃玉国军队中人的技能，姜国多年以来不少士兵都吃过这个亏。
    玉国？那就给老子死吧。
    苏寒也知道姜国与玉国乃是敌对关系，在这个修仙世界中实力才是最为重要，杀人夺取修炼资源在所难免，更何况是对手呢。
    他现在的天雷决已经如火纯青了，随意一出手就是一道趋势凶猛的雷电。
    但他现在还只有三品，没办法伤害到五品的玉石手。
    苏寒眼珠子一转想起了一个办法。
    他要利用一下那株植物来创造机会。
    伍长就这样一边躲一边往山洞外边来。
    不行不能再等了，苏寒用尽全身的力量发出了目前攻击力最大的闪雷幻影。
    将雷电之力发出，快到如一道影子的光芒射向伍长。
    只见伍长好像被浑身麻痹一般，手中的眼珠子掉出。但是奇怪的是那颗眼珠并没有掉落在地上而是以一种奇特的漂浮姿势好奇地看向两人。
    苏寒见状，飞快地迈动双腿径直往眼珠那里跑去。
    而浑身麻痹的伍长被赶来的藤蔓瞬间包围，但是一时之间还没有能够顺利地吸取伍长的血气。
    苏寒欣喜地将那眼珠收归到自己的储物空间里。不管身后魁梧壮汉的吼叫，迅速逃离。
    伍长由于一直在与那藤蔓纠缠，失去了那眼珠子的他暴怒，挥动着金石般锐利的双手将其一一砍下。
    苏寒已经顺势逃出，他没命地奔跑在荒野上。
    后面的吼叫声依稀可辩。
    明月照耀下的苏寒一脸死后余生。
    他实在太大胆了，一个三品在一个五品面前就像孩子面对着壮汉。
    要不是那古怪的藤蔓帮忙他想必没有这么容易将眼珠拿到手。
    跑到一处小溪傍边，苏寒洗了把脸。将身上那股奇怪的味道洗去，这味道竟然能够让人神秘意乱，要是能够为自己用，好像对敌时能够出其不意。
    苏寒小心翼翼地将那眼珠拿出，端详片刻后还是没有看出什么奇特，而现在系统这个不靠谱的家伙有还在休眠中。
    而在他获取到这个宝物时候，他没有想到拿到这个东西会带来什么，而姜国将会由此少死很多人。
    另一边的伍长已经被纠缠地精疲力尽了，突然一个黑影出现，赫然就是玉国皇子玉心。
    他阴沉着脸看向还在被藤蔓缠绕的伍长，怒道。    阳光散落在树林之间的缝隙中，鸟儿婉转啼叫。
    “太阳当空照，花儿对我笑...”
    苏寒走在树林边的小溪旁，心情是那个舒爽。
    这是他第一次真正地感受这个世界。
    有着奇特灵气养育下的动植物与前世都有了很大的不同，比如眼前这条小溪里面的鱼竟然有着四只眼睛。
    苏寒打量周围，打算看能不能将水里的鱼钓起来烤。
    一想到这他口水都要流下来。
    连忙止住的他寻找到几根枯枝，又从身上拉下一根线。
    一根简单的小鱼竿就做好了，他稳坐石台上一脸的享受。
    “系统进行今天的签到。”
    【回答宿主：是否要进行系统升级，升级后的系统会更加强大！】
    苏寒眼睛一亮，好事啊。升，干嘛不升。
    【叮，系统升级中。将会进入一段时间的休眠，请宿主保护好自己。】
    冰冷的机械女声就此沉寂。
    苏寒心想还没有进行今天的签到呢。白瞎了一天奖励。
    在这三年中最大的收获都是由系统奖励的，而最为重要的就是那一次金光的国运庇佑，这不仅给他带来了苟的时间，还给姜国得到了休养生息的机会。
    苏寒问了一下系统，确认系统已经进入了关机状态。他有点害怕，没有系统实际上的他现在就是一个普通人还是一个有着天大气运的香饽饽，一旦他离开强者的保护，那么就会有不计其数的敌人出现。
    当然这次苏道然会让他离开皇宫到外面来也是因当时的清微子算的时日，此时应该来姜国接苏寒，但是如今过去了这么多天也没有等到，他就想要苏寒先到外面熟悉一下。
    “刷！”
    一尾闪着银光的大鱼被拉了起来。
    哈哈，我果然就是个天才。第一次就能够钓到鱼。
    他欣喜万分，但他没有想到如果它用天雷决对着水里来上一发，那水里的鱼儿都是任他摆弄。
    如今他的天雷决越来越娴熟，踏入了三重天雷的境界。在这三年当中，每一次众人都要眼巴
    巴地看着他被雷劈，甚至都习以为常了。
    就在他架起鱼，烤上了小鱼。
    香味一下子就偏向四面八方。
    浓郁的气味直接让苏寒食指大动，就在他吹了吹准备开吃时。
    他听到远处传来了一阵奇特的声音
    “咕咕咕...”
    苏寒的玄黄道体对着天地万物都有着自然感应，而且在混沌海的加持下，他的精神力越发强劲，如果说普通人的意识精神是一根铁丝，那他现在就算一根一指粗的铁棍。
    警惕地走了过去，感知中好像是一个小小的生物。
    他手捏着敢从地上捡来的树棍，只要有危险他一棍下去，相信没有什么能够近他的身。
    但就在他定睛一看时，发现竟然是一个小女孩低着头看不到脸，但依稀可见服饰荣华，不像寻常之人。
    苏寒犹豫了一下道。
    “你是什么人，偷摸着在干什么，是不是想偷我的鱼？”
    在苏寒的质问下，那女孩缓缓抬头，竟然是一幅玲珑可爱的样貌。
    苏寒大吃一惊，这是哪里来的萝莉啊。
    那女孩软糯开口。
    “我，我是公主。”
    苏寒噗呲一笑，
    “就你还是个公主呢，迪士尼看多了吧。”
    苏寒还以为她在骗她，但是转念一想我好想还真的是在逃王子勒。
    “迪士尼是什么？我，我真的是。”
    “哦”，算苏寒疑惑道。
    “那你要来这里干什么,快说。”
    女孩一下就红了脸，她大大的眼睛看着苏寒，摇了摇头。
    交谈半天，苏寒勉强能够知道对方是来自东方的国家公主，但是来这里要干嘛，连她自己都不知道。
    “咕咕。”小女孩的肚子又再一次发出声响。
    “诶，行了。过来一起吃吧。”
    苏寒虽然一向秉持着不要多管闲事的原则，但也不能够直接把人家一个小女孩放任不管吧。
    当然绝对不是因为人家长得可爱，苏寒咧嘴一笑，心里头想着：不是绝对不是，我怎么会是那种人呢。
    小女孩拿着烤鱼，找个离苏寒远远的位置坐下，张开贝齿一口口咬着。
    苏寒突然想起自己两个姐姐了，这次出来，父亲硬是不愿意带她们，把两人气得打了苏寒一顿。
    一下子没有了两人的摧残，反而有些不习惯了。
    他扬起笑容，以后再带她们游山玩水吧，到时候多拉风啊。
    “苏寒哥哥，我吃饱了。谢谢。”
    小萝莉整齐地将鱼骨头放在地上，脆声说道。
    “没事，我要睡觉了,你该干嘛干嘛去。”
    说完苏寒眯起双眼享受着温暖的阳光沐浴，还挂着二郎腿晃啊晃。
    小萝莉好像没有要离开的意思，他虽然闭起了眼睛但是神识一直在小萝莉身上。
    接着她看到女孩好像要离开的样子，接续晃着腿假装没有意识到。
    女孩掀起裙摆跑到远处的溪边，将双手捧水洗脸，接着又坐在青草上两腿落在汩汩流淌的溪水中，阳光在水面的反射中照耀到女孩的身上。
    女孩每根发丝都闪着金色的光，露在外面的小腿洁白如玉，水波晃动中更显几分活泼可爱。
    苏寒看得一阵入迷，他有想起了自己段联姻。
    就在两年前有一个来自中原地带的国家派遣使者到西南姜国地域求亲。
    为的就是将国主最小的女儿嫁给小她十岁的苏寒。
    据说是由于那个中原国家东仪神国对西南的某些资源很多，所以他们想要与西南国家合作。但是西南的地方不大却有着七个国家。
    再一看原来姜国已经有一统七国的气势，所以派遣使者来姜国考察一番，要是姜国有着真的实力，那东仪将会将女儿嫁给姜国再帮助姜国一统西南，当然不是没有条件的。
    现在七国当中距离更远的三个国家在姜国打下来后，国内的大部分资源都要分给东仪神国。    “这血蟾蜍能量强大，并且有吞噬一切的力量，你修为尚浅，恐怕不能应付，还是得我来。”
    苏钰说着，就准备将苏寒挡在身后。
    “等等！”
    苏寒忽然发现了周围的氛围好像有点不对，赶紧拉着苏钰躲到旁边的一块巨大火晶石的后面。
    他们刚刚藏好，只见从前面的洞穴入口处闪过了一个瘦长的身影。
    在这人的身后也跟随着两名黑衣人。虽然洞中有些阴暗，看不清这些人的脸庞，但是从他们干脆利落，神不知鬼不觉的身法就可以猜出来，这绝对就是玉国的人。
    暗影术是玉国的家传秘法，而为首那瘦高男子的身法更是格外高妙，哪怕是玉国上下，除了玉心之外也不会有第二人。
    玉国皇子玉心，他怎么会也到了这里？
    苏寒心中惊疑，依旧默不作声，同时小心谨慎的在储存戒指中将碧玉简的力量调动了出来。
    有了璟渊宝塔获得的这件碧玉简，自己有何法力分布，可谓是一目了然。
    由于苏寒现在修为尚且不高，因而碧玉简中除了一个土系的缩地法之外，并没有什么太高级的法术。
    忽然，苏寒脑海中传来了系统熟悉的声音：
    【叮。恭喜宿主获得任务，击败玉国皇子玉心！】
    虽然早就猜出来这几个人是玉国的人，可有了系统这话，苏寒才知道这为首的少年竟然是玉国皇子玉心。
    他早就听说过，玉心自小修炼，并且心思缜密，无论是修为还是智商都是一等一的。
    而且对方已经十七岁了。
    自己虽然身材与之相仿，可是要论年龄的话，苏寒和苏钰还只不过刚刚出世三年……
    “系统也有点太强人所难了吧……”苏寒在心里吐槽着。
    据他所知，玉国之主的修为和自己的父亲苏道然不相上下，虎父无犬子，这玉国皇子也是自小修行，已经达到了至少七品的修为。
    这真的打得过吗？
    系统这是让自己跨级击败对方吗？没想到，这系统还
    挺看得起自己的。
    实在不行就用缩地法跑路吧。
    苏寒心里刚刚动了这个念头，没想到就突然被玉心给发现了。
    “谁在那儿！”
    玉心大喝一声，顿时从手中闪出来一把幻影神剑，直接笔直的朝着苏寒飞了过去。
    由于有玄黄道体的加持，苏寒的反应速度和移动速度都要比同等级的人快上许多。
    虽然玉心手中的幻影神剑速度很快，可是一旦苏寒集中精力，这神剑的速度在苏寒的眼中就犹如是慢动作一样。
    苏寒就这样轻而易举的将神剑躲了过去。
    神剑猛地扎在了苏寒刚才藏身的那块火晶石上面，顿时，火晶石上面火光四射，整个山洞里面的氛围也开始变得骚动了起来。
    苏寒缓缓的从火晶石上面拔出来了这把神剑。
    他低头看了一眼神剑上面的寒芒，冷冷的对玉心笑道：“王爷，久闻大名，今天终于可以见到了。”
    听了苏寒的话，玉心也明显一愣。
    他想不到，自己今日穿着如此普通，如何会让一个从来没有见过面的少年看出来自己的身份。
    玉心忍不住上下打量了一下苏寒。
    “呵呵，我早就听到胡国有报，有两名实力高强之人会在今天早晨天亮之前，出没在这璟渊寺的后山附近，看来应该就是你们了。”
    玉心笑着说道。
    他顿了顿，又上下打量了一番苏寒和苏钰，嘴角露出了不屑的笑容。
    “不过，从你们的修为看来，胡国说的那两名实力强大之人恐怕和你俩没什么关系。区区五品左右的废物，就不劳烦本王亲自动手了。”
    说罢，他伸手对着正趴在地上的血蟾蜍一指。
    瞬间，血蟾蜍就一下子精神了起来，从它口中顿时喷出来一股强烈的红色浓雾。
    红色浓雾开始在狭窄的山洞里面不断蔓延，很快，就很难分辨得清眼前的道路了。
    苏寒和苏钰也没想到，山洞里的这血蟾蜍竟然会听从玉心的指挥。
    红色的
    烟雾犹如梦魇一般，让人陷在强烈的恐惧中。分辨不出来眼前道路的苏钰明显有些慌了。
    “苏寒，你在哪儿？”
    “呵呵，你们两个就在这迷雾里慢慢想办法吧，不过我的血蟾蜍是不会放过你们的，这可是出了名的嗜血的灵宠，而且它已经饿了很久了，今天也让它拿你们两个细皮嫩肉的家伙开开荤。”
    没有听到苏寒的声音，却在不远处传来了玉心嚣张的笑声。
    “本王还要去寻找那两位高手，没时间和你们耗着，先走一步了。”
    ……
    虽然此时身处迷雾之中，苏寒却不着急。
    是时候用上自己的杀手锏了。
    他集中精力，将全身的灵力汇集在眉心，然后睁开双眼朝前望去。
    苏寒额头上顿时隐约浮现出来一只淡金色的细长天眼，可以将迷雾背后的路一览无余。
    “姐姐，不要慌，我在呢。”
    苏寒走到姐姐苏钰身边，伸手拉起来了苏钰的手。
    “你竟然能从这迷雾中看得清路！接下来，我们该怎么办呢？”苏钰紧紧地拽着苏寒的手，有些慌张的问道。
    她是知道这血蟾蜍的厉害的。
    这东西首先放出强大的毒液迷惑敌人，而此时的红色烟雾，其实就是雾化之后的毒液。
    在敌人找不到出路，并且中毒被麻痹的时候，血蟾蜍就会慢慢将人用细长的舌头卷入到身旁，然后慢慢享用。
    “姐姐，你见多识广，想要打败这血蟾蜍，大约需要几品的灵力？”苏寒对苏钰问道。
    苏钰想了想说：“至少需要七品吧。反正我俩肯定不是它的对手，但是如果联合起来的话应该还行。”
    此时的苏钰已经镇定了不少。
    不管怎么说，自己的出身也是与旁人不同的，虽然这血蟾蜍实力恐怖，不过再怎么说也不过是一个灵兽而已，说不定可以奋力一搏，将这家伙给收了。
    “好，那我们就联手击败这个怪物！”    洪武大陆
    东洲
    作为西南七国之一，姜国建国至今已有千年。
    辖内民风淳朴，百姓安居乐业。
    饶是边塞战事不断，可国内依旧一片太平。
    尤其近日。
    都城大街小巷张灯结彩。
    就连一向神情冷然的皇城禁卫，眉梢都不由染上些许喜色。
    满城皆知的一则喜讯。
    便是当今皇后，不日就要诞下龙子凤胎。
    届时。
    必定举国欢庆，大赦天下！
    就在此时。
    皇城御花园内，仲春的微风裹挟着杨柳飞絮，青石小道远处隐约传来了几声趣笑。
    迎面走来的，是位身怀六甲的宮装女子。
    面如美玉般无暇，更身具雍容华贵的气质。
    “皇后娘娘，您慢点走……好歹出了岔子，奴婢们怎担待得起？”
    一众侍女前赴后继。
    小心翼翼簇拥着，又怕落了闪失。
    脸上皆是紧张不已。
    云语嫣施然一笑，揶揄轻道：“好歹我也是三品宗师，哪有你们想的那么金贵，当年随陛下出征，也是战过沙场的人。”
    “是是是。”
    左右都无奈地笑着应和。
    入了香榭长亭，云语嫣总算是驻足歇息。
    香裘软塌早已设下，很快便有人举案上前。
    “娘娘，这是今日灵液，陛下嘱托一定要趁热服下。”
    云语嫣微微一笑，接过案中玉碗，轻饮而尽。
    为了母体胎儿。
    皇帝不惜全国寻找灵脉，为的就是这每日一碗的灵液。
    不论是对修为、体质都大有裨益。
    片刻之后。
    胎动已然传来，云语嫣借势躺下，轻抚着微微隆起的小腹，慈爱而又无奈。
    “小家伙们又开始了。”
    ……
    “诶嘿，又有好东西进来了。”
    混沌之中，一名刚具雏形的胎儿咧嘴一笑，那入体灵液便如涓流般飞来。
    小嘴一张。
    便将其尽数吸入。
    随后，这胖乎乎的小脸上便露出了满意享受的神色。
    “也不知道这是个啥好东西，竟然时常都有？”
    他叫苏寒。
    等他醒来的时候，便发现自己身处这混沌之中。
    胎中无时日。
    虽然不知道自己来了有多久了。
    但是有一点他可以肯定，那就是他穿越了，而且穿越成了一个胎儿！
    就
    特么离大谱！
    不过既来之，则安之。
    等到苏寒低头一看，发现自己依旧身怀重器，总算是满意的笑了。
    零件齐全。
    便无甚可担忧了。
    【叮！恭喜宿主完成今日胎中签到，请开始抽取奖励。】
    忽然间。
    一个熟悉地冰冷机械音在苏寒意识中响起。
    苏寒嘿嘿一笑，今天的抽奖活动又开始了。
    该说不说。
    他这个系统端的是贴心无比。
    虽然至今尚未彻底激活，可即便身在胎中，已经可以开始打卡抽奖了。
    “开始。”
    苏寒心中默念一声。
    【叮！恭喜宿主抽取sss级奖励：玄黄不灭道体。】
    ……
    但就在此时。
    身侧同样一只胖乎乎的小手，忽然伸了过来，正不安分地上下挥舞着。
    “啊啊啊！”
    “这家伙又把灵液抢光了！岂有此理！”
    苏珏又急又怒，偏偏她此刻不过弱小女胎，根本无可奈何！
    “可恶！我堂堂仙界女帝，竟然被一个小婴儿给欺负了！”
    “这要是换做前世，我定将你大卸八块！”
    千年之前。
    三界大乱。
    仙魔共赴混沌灵域，展开惊天大战。
    此役陨落无数大能。
    仙界女帝更是跟她的死对头魔界女尊双双陨落。
    大乱之中，两人都不甘心被对方杀死。
    竟然各自遁出了一丝残魂，悄无声息地飞往了下界，经过千年修补灵魂，这才有机会转世重修。
    可苏珏很快就发现了。
    与她同胎的，竟然还有两人。
    而这其中一人，偏偏就是她的死对头魔尊！
    “哼哼！等本帝出世之后，第一个便将你这个女魔头杀灭！以兴正道！”
    苏珏的目光越过苏寒，落在了他另一侧的女婴身上。
    而另一边。
    苏韵也瞪着大眼睛。
    “真是可恶！怎么偏偏就跟这家伙同时转世了。”
    “哼！别以为本尊不知道你在想什么，我没吸收到灵液，你也休想！”
    “要不是中间挡着个碍事的家伙，我现在就灭了你！”
    什么仙道女帝。
    装模作样的白莲花，哼！本尊才不屑！
    两女相隔苏寒。
    虽然都不能说话，偏偏都瞪视着对方。
    像是在无声宣战。
    你瞅啥！
    瞅你咋地？
    有本事你过来打我啊？
    有本事你过来啊！
    啊啊啊！
    我今天就要灭了你。
    与此同时，两人同时伸出了胖乎乎的小手，径直朝着对方的脖子掐去。
    且不论上一世两人手段如何。
    转世重修的她们，如今也不过胎中两小只。
    别说是掐了，能够到对方就不错了。
    “哈哈，我特么就是传说中的欧皇附体吗？”
    “sss级奖励？”
    “牛逼了铁汁！”
    就在苏寒大喜过望之际，身侧两人竟然同时朝他挤了过来。
    胎中混沌空间，本就狭窄逼仄。
    这下更是同时挤了三个人，苏寒早就忍不了两人了。
    “还挤？再挤特么都成连体婴儿了！”
    “你们俩都给我老实点！”
    邦邦！
    各自给两个人小脑袋瓜子上来了一拳。
    苏寒与两女不同，这些日子的灵液，几乎都被他一人吸收。
    本来个头就要大些，力气更是大上不少。
    这一拳下去。
    直接给两女整蒙了。
    脑瓜子嗡嗡的。
    “啊！好痛！”
    苏珏可怜兮兮地抱住了脑袋，泪眼汪汪。
    “这家伙拳头是铁做的吗？为什么打人这么疼？”
    堂堂女帝。
    前世别说是挨打了，就算是有人瞪她一眼，怕也会灰飞烟灭。
    何时受过这等委屈？
    但是苏韵却不同，作为魔界女尊向来都以实力为尊，挨打就挨打。
    虽然疼了点。
    但是她看见苏珏被揍得泪眼汪汪，顿时乐开了花。
    “哈哈！活该！”
    “揍得好，揍死她！”
    “谁能想到呢？堂堂仙界女帝，竟然被一个光屁股婴儿给打哭了？等本尊回到魔界，一定要好好说给别人听！哈哈！”
    两拳头下去，周围顿时老实了点。
    苏寒这才满意地点了点头：“这才对嘛，妹妹就要从胎中开始教育，现在都不听话，将来还不是反了天了？”
    苏寒也不能说话。
    他不能好好给两人灌输一下现代幼儿教育知识。
    那就只能揍一顿再说了。
    可就在此时。
    系统声音忽然再次响起。
    【叮！检测到周围存在异度空间，是否开始探索？】
    苏寒懵逼了。
    异度空间？    只见上面闪着金色字。
    “修炼此功法可化天雷为武器，代天降罚。”
    “同时要与引天雷入体，修磨己身，才不至伤敌一千自损八百。等到不惧天雷，方可化敌为友。”
    原来要先被雷，才能雷人……
    【回答宿主：天雷决乃上界圣人所创，在引天雷途中只要合理运用功法就无惧雷电。】
    苏寒悲催地想自己以后只能在雷雨天气的时候出来练了。凭什么，那自己两个姐姐怎么直接就能运用火焰冰霜，还往他身上招呼，自己修个功法还要被雷。
    天理啊！
    而房间内两位可爱地姐姐在床上修炼。
    她们如今没有其他想法就是赶快修行强大回到以前实力，同时要比对方强，不然怎么做姐姐。
    所以现在她们的生活只有吃饭睡觉修炼打弟弟。
    房间内一冷一热的灵气升腾，在不断地争斗。姐妹之分就在此时。
    苏道然看到姐弟和谐的一幕也就没有多管自家儿女，他的当务之急是利用这五年空档期极力地猥琐发育，到时候给西南各国一个惊喜。
    国内雨顺风调，国泰民安。
    苏道然也很满意，国家实力也在不断地上升。那支由李维调教出来的禁军也是他先见之明，他年少力强正值壮年，早有一统六国的决心，大姜一直都有那个国力，如今更是无后顾之忧。
    如果皇后不是在这个时候生宝宝，或许这场战争早就该在一年前开始。
    自古强者淘汰弱者，不外如是。而他也有那个决心给西南一个安稳的天下，等到自己打下这片天下。到时候寒儿坐南望北，一统大陆，指日可待啊。
    想到这他高兴地想去祭拜一下老祖宗。
    但是一道声音把他拉回了现实。
    “启奏陛下，我国境内大部分的粮草已经运往前线，但是战于国外，毕竟还是力有所不怠啊。粮草之事还望陛下三思啊。”
    国师李维看着在大殿之上失神的陛下，不由失笑，毕竟陛下实力强劲，乃当年自己在诸多
    皇子中推选出来的，但是多年过去心性却还犹如孩子。
    “知道了知道了！我已有策略，以后再议。”
    苏道然挥了挥手，终止了早朝。
    在苏道然看来这些周围小国并没有什么好怕的，主要是害怕阴谋诡计，如今他还要担心自家的小孩。不能再与以前一样直接御驾亲征了。
    卫国与玉国如今败退到玉国南边，才堪堪与我大姜僵持住。就是不知道还有没有不速之客突然参战。
    胡国是不可能出手的，他们一心修行，甚至以佛立国，用我大姜征战后的疆域，准许他们立庙宣传，勉强能让他们不偏不倚。之前一登那个老秃驴与佛头更是不和，若能将其抓住，以此为筹码，或许还能得到他们的支持。
    苏道然一直在盘算着，其余三个小国都在西南边境，他们还要受到中原各国的倾轧，与姜国更是相距甚远，想来无暇顾及。
    实力最为强大的玉国实际上与姜国斗争多年了。一直都是互有胜负，只是玉国国主年老昏庸，日夜歌舞。国内几位皇子更是相互忌惮，暗中拔除对方羽翼，这才让姜国有了可乘之机。但玉国国主最为疼爱的也就是六皇子玉心。
    这也是他能够代替国主，将玉脉拿出来与司马家做交易的原因。
    玉心拖着近乎破碎地身躯回到玉国国都前时，老国主大哭不已，下令搜寻国内奇珍异宝药物来为玉心续命，还拿出玉国最为珍贵的黑玉吊着一口气。
    这次玉心将自己大部分的暗影近卫都折在了邹虎的手中，实力大削。加上就算有黑玉的救助恐怕实力也只能一直停留在如今的六品境界。
    看其余几个皇子都假借看望之名来到玉心房内，但每个人眼中的嘲笑讥讽之意毫无遮掩。
    “哟，六哥你也太不小心了吧。那邹虎是什么人，这么容易刺杀的？这下好了把自己也搭进去了。”
    “要我说啊，六哥你就应该用一两个死士去打探一下邹虎的实力，作为将来玉国储君你也太莽撞了吧。”
    “没事没事，有哥几个在呐。兄弟你就好好休
    养，你手下的暗影军队交给我们，保证将邹虎这个混蛋的项上人头拿来给六哥你当球踢。”
    听着耳边聒噪的几人，玉心大口呕血。
    “滚！”
    几人悻悻离开，而老国主在送来黑玉之后探望几次便没了动静。
    玉心立志成为一代雄主，所以无论在军中还是在朝廷里都颇有声誉，更别说还是难得一见的修炼天才，早已将玉国绝学暗影功法修炼到极致，在玉国记载中除了玉国开国皇帝就没有人能达到这一境界了。
    看着自家兄弟落井下石，父皇又沉迷酒色，不问朝政。
    玉心心中万念俱灰，他回到意识中，找到一直沉睡在他体内的黑影。
    “我答应你的条件，同时你答应给我的，力量。”
    那黑影桀桀大笑。
    “我早就说了，答应我的条件不就可以获得力量嘛。你看看你现在的样子，啧啧，真是愚蠢！”
    “别废话！来吧。”
    只见黑影在空间中缓缓伸出一条扭曲的线，戳在玉心胸前。
    源源不断的力量涌入体内
    但是却没有实力提升的舒畅，黑色光影甚至穿透他的身体，玉心两眼不断变黑，整个眼球都只有乌黑。
    他大吼着，承受这原本不该是他的力量。
    终于那根线拔出，回到黑影中。
    而玉心开口，
    “好久没有这种感觉，好舒服啊！哈哈，我终于又回来了！”
    玉心的笑声与以前的沉稳爽朗大为不同，取而代之的是一种阴沉诡异，透着邪气的声音。
    房中黑暗环境下玉心睁开了双眼，嘴角咧起。
    身上伤势肉眼可见地恢复。
    原本黑玉连续着的关节，骨骼啪啪作响。
    不等片刻竟然完全康复。
    地上掉落了不少的碎屑，玉心竟然是从一具皮肉中再次重生。
    而黑夜内的皇宫静悄悄的，只有巡夜的太监尖着嗓子报辰。    苏寒感觉自己识海中的混沌海猛然一震，剧烈膨胀后又急速缩小，分化成两半，一半安安静静的躺在识海之中，另一半则化作一条无眼小蛇咬着尾巴模样的紫金圆环镶嵌在了识海中的时间法则之上，然后安静下来。
    片刻后，苏寒尝试着周围的时间之力沟通，好像真的能够随心而动。
    就看见烛火的火焰渐渐加快了摆动，而两人的身体也终于可以动弹。
    苏寒看到回复原状，就打算回去。
    却没有想到苏韵一下子就拉着他的耳朵，恐吓道。
    “小屁孩你怎么会时间法则了，说！”
    “诶诶，姐。你怎么也会说话了。”
    苏寒求饶道。
    “不要扯开话题，老实交代。”
    苏韵毫不退让，还用一种挑衅的眼光看着旁边冷眼旁观的苏钰。
    苏寒只好老实交代他获得了一个至高法宝，可以给人提供法则的那种。
    这下就连苏钰也坐不住了。
    “什么？那种东西都是万古以前与天生地养的最初法宝，孕育着上天的道韵，你怎么会拥有呢？”
    两人都在严厉逼问着苏寒。
    但是苏寒也不能直接跟她们说自己有着系统吧。
    看到弟弟不愿意多说，两人也没有怎么办，毕竟谁都有自己的秘密。只是苏韵故作感叹道。
    “你还真的是奇遇连连啊。”
    苏寒一脸谄笑地说道。
    “两位姐姐才是真正的天之骄子，小弟我甘拜下风啊。以后还要劳驾两位姐姐保护我了。”
    苏寒狗腿地跑去给苏韵捶捶背。
    苏韵心中自得道：看到没有，弟弟是最喜欢我的，你这个姐姐做得太不合格了。抬起漂亮的下巴，轻蔑地看着苏钰。
    苏钰冷着脸色，咳咳两声。
    苏寒一下就明白了什么，又跑到苏钰后面给她捏捏肩。
    苏钰的脸色这才有所缓和，但嘴角满是不屑。
    可把苏韵气坏了，她紧咬着贝齿气冲冲地说道。
    “好啊，之前不与你争，还以为我好欺负的是吧，这个弟弟虽然没用但我也不会让给你的。”
    苏寒：...
    虽然苏钰没有说些什么，但是清冷的目光中透露出了一种你拿什么跟我斗的感觉。
    房间内的气氛瞬间充满了火药味。
    苏寒只好乖乖地劝和。
    “你们不要再为了我打架了，哦，是不要再吵架了。”
    两人同时眼睛一瞪他，吓得他闭上了嘴。
    僵持半天，还是有苏寒打破了僵局。
    “两位姐姐，你们要不要尝试一下从我那件法宝中提取法则。想必以两位的天资，必能取得比时间法则还要强的法则。”
    苏寒巴巴地望着箭弩拔张的两人。
    最终还是苏韵最先上前，一巴掌拍在苏寒后脑勺上。
    “快给你姐试试，要是不行。我就宰了你。”
    苏寒委屈地将混沌海从识海中召唤出来。
    整个房间一下子梦幻起来了，星空般的极光氤氲在每个角落，闪耀的行星在浩瀚无垠的宇宙中飘荡。
    这混沌海就是一个小宇宙啊。
    几人都被眼前美丽的星光所吸引。
    苏韵感受到某一处地方好像在不断呼唤着她。
    一双火焰状的翅膀在她的背后扑的一下绽开，炽热的花火还飘到苏寒面前，伸手一触摸就消失不见。
    苏韵一下就找到了最适合自己的那颗星星，她伸出葱葱玉手点了点那颗闪着赤红色的星辰。
    一阵法则的力量从头而入，苏韵只感觉到自己好像置身于一片火焰世界，自己在其中展开翅膀自由随意地飞翔，她感到一阵畅快，自从自己前世成为魔尊后就没有再这么快乐过。
    火焰中的她降落于一处火山之上，溅射着岩浆的火山口中。一道黑色身影正在不断被燃烧殆尽。
    苏韵知道那是过往的自己，现在这片火海中是重生的她。
    她再次张开翅膀，上面有一种难以言喻的圣洁。
    看到眼前突然改变得苏韵，苏寒
    看得都呆了。
    苏韵好像闪烁着美妙光辉，身材更是变得犹如十几孩子的样子。
    苏韵狡黠笑道。
    “漂亮吗？”
    闻言醒悟的苏寒才收起口水。
    “漂亮，我的姐姐是当世最漂亮的美人，什么沉鱼落雁，闭月羞花，比不上你一根指头。”
    苏韵听着舒爽万分。而旁边的苏钰也直接将自己神念投入到了混沌海中，寻求起自己的法则。
    更漂亮什么的倒是无所谓，主要是不想要看到苏韵那副嘴脸，要是自己还是婴儿的状态以后修行起来肯定要比苏韵慢，提升实力才是最重要的。
    只见苏钰也是变得像苏韵一样的十几岁小孩模样，而冰冷的气息显露无疑，同时她的头上出现了一株冰清玉洁的雪莲照耀她身。要是说苏韵是那种妖娆不由得吸引人的漂亮，而苏钰是那种高冷女神，虽然漂亮却拒人于千里之外。
    “哈哈哈，笑死我了，果然是一朵白莲花。”
    苏韵嘲笑道。
    只有苏寒一直在郁闷道：md，怎么她们都变成了这么大，只有我还是小屁孩一个啊，不公平。
    实际上他的变化也是很大，但是还是比不上她们两人。
    现在已经不能用常理来看待这几个小孩了，谁能想到几个月大的孩子就能成长到这么大，苏寒已经达到了一品后期，而看气息，两个姐姐更是直接达到了二品。
    几人都有了不同程度上的提升,苏韵掌握了炽火法则，而苏钰也是同样拥有了冰霜法则。有了自己的本命物，只要不断打磨提升，这本命法宝以后更是可以上升到仙帝境界。
    要说皇宫内最为强大的人就是苏道然。
    此时他正在休养自己功力，为以后征战四方做好准备。就在今晚，他感受到皇宫某处突然传来了一股洪荒气息，令他心悸。他抬头望去正是自己孩子的宫殿处。
    他直接接收起周天运行，向着天空拔地而去。
    心里头不由得害怕起来，会不会有什么远古的老怪物要来夺舍自己的孩子。他心头一颤，加紧飞去。    准备去胡国谈判这种事情，苏寒是不想让风浅月知道的。
    他现在并不想暴露自己的身份。
    殊不知，风浅月早已经对苏寒的身份了如指掌。这个小丫头古灵精怪，几乎没有什么事情可以瞒得过她。
    风浅月也看出来了苏寒脸上有些为难的神色。
    “嘻嘻，苏寒哥哥，谢谢你陪我从沙漠里走出来啊。接下来我们就要分道扬镳了，我还急着回家呢，就在那边。”
    说着，风浅月朝南一指，那里正是东仪神国的方向。
    “好好，那么就后会有期了。”
    苏寒一咧嘴，对风浅月露出了一个大大的笑容。他是终于放心了，这样一来，自己就可以独自一人去和那些难缠的佛头打交道了。
    “嗯，后会有期！”
    风浅月也一脸开心的和苏寒挥手道别，临走的时候，还好像忽然想起来了什么似的，从怀里掏出来了一个小小的浅黄色吊坠放到了苏寒的手上。
    “苏寒哥哥，我说过我们早有约定，这是我们的信物！这东西很了不得的，一定要保存好，说不定什么时候用得到。”
    说着，风浅月脸色有些微红，就赶紧跑开了。
    这是……定情信物？
    “难道这就是长得太帅的烦恼吗？我还只是个三岁的宝宝啊，怎么就逃不开这儿女情长了呢？”苏寒一脸无奈的自言自语着，一边好奇的端详着被塞到手上的吊坠。
    这吊坠的材质很特别，看不出是用什么作成的，拿在手上感觉十分温润。
    更神奇的是，吊坠中间仿佛有一缕天然形成的鹅黄花纹，纹样相当精美，苏寒只是觉得有些似曾相识，可是却无论怎样也想不起来是在哪里见到过了。
    他挠了挠头，一脸无奈的将吊坠暂且丢到了储存戒指里面。
    也许等到时机到了，自然就知道这吊坠的来历了吧。现在还是先去璟渊宝塔要紧。
    迎着朝霞的方向，苏寒来到了大名鼎鼎的璟渊宝塔。
    宝塔坐落在一个巨大的园林之中，到处都是
    精美的佛像雕塑，让人目不暇接。
    “好家伙，没想到胡国这帮人虽然穷，不过在这种事情上竟然这么讲究，修建这么多巨大雕塑，得多劳民伤财啊。”
    苏寒一边在心里念叨着，一边在园林里朝着宝塔逛过去。
    此时，璟渊宝塔中。
    已经闭关了一段时间的一登大师缓缓睁开眼睛。今天正是他出关的日子，按理说他本应该心情平静如水，迎接新的修行阶段，可是此时，他的眼里却闪过了一丝惊讶，转而变成了忧虑。
    “来人呐，来人！”
    一登有些慌张的朝外面喊道。
    话音刚落，就赶紧跑进来了两名小和尚。
    在一登的整个闭关期间，都有弟子轮流在外面充当护法，一听到里面有动静就要跑进来问询。
    “师父，您有什么吩咐？”小和尚摸不着头脑，看着师父少有的惊慌神色，也不由得慌了神问道。
    “最近我闭关的这段时间里，城里有发生什么事情吗？比如说……天灾？人祸？或者是有异人前来拜访？”
    小和尚听了一登的问话，琢磨了半天，直摇头。
    “没有的，师父，只不过昨天晚上打了好大的雷，却没有下一丁点雨！您说这怪不怪，大家都出来看了，那天空简直紫得吓人……”
    小和尚自顾自的说着，一登大师听了，也赶紧不顾已经打坐坐麻了的双腿，立刻走到窗户边朝外面望了过去。
    果然，小和尚没有说谎。
    虽然此时外面已经没有一丝雷电，晴空万里，可是天边却依旧隐隐遗留着一种强大震撼的雷霆之力。
    “不好，昨天晚上，应该有什么强大的人在我们胡国附近度雷劫。不出意外的话，也许今天这个人会来到胡国！”
    一登大师严肃的说道。
    在玄幻大陆上，胡国其实一直都是一个兵家必争之地，虽然这里比较贫瘠，缺少水源，但是胡国却有着一个得天独厚的优点，那就是接近昆仑。
    也正是仰仗着昆仑的龙脉之气，胡国才能勉强挤进
    玄幻七国之一。
    所以一登大师最害怕的事情就是有人觊觎昆仑龙脉，进而吞并胡国，那样后果将不堪设想。
    更何况，这个人刚刚度过雷霆浩劫，实力更是无法估量……如果对方真的想要对胡国巧取豪夺的话，他除了鱼死网破背水一战，恐怕真的没有别的法子。
    小和尚看着师父严肃的样子，不由得也有些慌了。
    “师父，咱们现在该怎么办？”
    还能怎么办？
    当然是先下手为强！
    一登大师一向阴险，虽然论起实力不太行，可是玩阴的却是第一名。
    他想了想，对小和尚说道：“无妨，你先带着你师弟们去城中四处看看，如果有遇到什么气息强大、身有雷气的人，一定要将他请回来！”
    他推算得出来，这人刚刚度过雷劫，就算是隐藏身上的气场，浑身也不可避免的会残留下来些许雷气。
    小和尚面露难色：“师父，这有点难啊，对方气息强大实力非凡，万一他不愿意跟我回来，不也是没用？”
    一登嘴角露出一丝狡诈的笑容。
    “不怕，你们拿着这个。”
    说着，他将小和尚拉到了身旁，然后从袖子里面取出来了一个看起来有些破烂的布袋子。
    “乾坤袋，这可是前任国师传给我的天材地宝之一，专门对付高级修士用的。任凭他有多高的修为，一旦碰到我这个布袋子也得懵。若是不愿意回来，你就直接用这布袋子套住，给他抓回来！”
    小和尚一听，不由得面露喜色，赶紧拿了布袋子走出去了。
    此时，苏寒正优哉游哉的逛到了一登的璟渊宝塔下。
    他抬头仰望着璟渊宝塔，一边踱步，一边在心里思忖着一会儿见到了一登大师，怎么说服他让其助姜国一臂之力。
    由于在宝塔下面转悠的时间太久，很快，苏寒就被拿着乾坤袋的小和尚盯上了。
    “师父，你看那个人！我总觉得他怪怪的。”    一登顺着小和尚手指的方向往下一看，整个人顿时就愣住了。
    他修行多年，虽然平时也多少有些怠惰，可是以他五品的修为也看得出来，此时正在璟渊宝塔下面晃悠的少年绝对不简单！
    至少修为肯定在自己之上。
    但是，至于这少年到底修为几何，一登也实在看不出来。
    但是从他的穿着打扮可以确定，这少年肯定不是胡国本地的人，应该是远道而来。
    “快，把乾坤袋给我拿回来！”
    一登赶紧对一旁的小和尚喊道。
    这乾坤袋虽好，可是总不能随便乱用，万一对方确实修为高不可测，或者背后有着更加强大的实力，那恐怕要偷鸡不成蚀把米。
    一登老和尚还是很狡猾的。
    小和尚不知所以的将乾坤袋交回到一登的手上，在他眼里，苏寒只不过是个在宝塔下面转悠太久的可疑人物而已，根本没预料到自己的师父竟然对此反应如此强烈。
    一登整理了一下僧袍，从宝塔上走了下去。
    此时苏寒正在塔下花园中闲逛，同时，他发现了这宝塔也确实不简单。
    宝塔上面挂着一百零八颗精致的佛头，每一颗佛头都是纯铜制成的，中间内置小铃，微风吹过就会传来飘渺又空灵的声音。
    当然，在普通人的耳朵里，这只不过是一些精致漂亮的风铃罢了。
    可是苏寒身上既有玄黄道体，自然可以感知到其中的不同。
    在风铃之中，隐约可以感受到一种温润的精光灵气。
    竟然和自己小时候姜国每天饮用的灵液有几分相像！灵液可以直接补充身体所需的灵气，是天地之间的至宝，哪怕是修行人也不是能随时唾手可得的。
    而这宝塔上悬挂着的小佛头中却也散发出来这种充沛的灵气，让苏寒不由得有些眼馋的舔了舔口水。
    “如果能把这塔上的铜佛头都摘下来，吸尽其中的灵力就好了……修为说不定又要飞跃一大截！”
    苏寒在心中暗自想着。
    这时候，一登老和尚已经紧张兮兮的跑了下来。
    “这位……小友！请留步！”
    一登远远的对苏寒喊道。
    苏寒不由得一愣，转头看过去，在盛开的杏花丛之中朝自己跑过来了一个秃头。
    一登锃亮的脑袋，在怒放的杏花中间显得格外显眼。
    “唉，原来是个老秃驴，还挺自来熟的。如果是个漂亮的少女该多好，这老秃瓢和这么美的风景实在是太不搭了。”
    苏寒忍不住自言自语的嘟哝着。
    不过，当一登跑近的时候，苏寒才发现这人有些眼熟。
    这不就是自己出世不久之时，假惺惺的跑到姜国来庆贺的一登吗！出发前父皇曾将当日围攻姜国的主谋画像给自己看过，并嘱咐自己出门在外一定要小心。
    时隔三年，老和尚脸上除了多了几丝皱纹，面相还是犹如一个狡猾的老狐狸一般，并没有什么变化。
    他心里顿时警惕了起来。
    这次苏寒来到胡国，最重要的目的就是搞定一登和尚，甚至将他作为自己的筹码，从而让胡国的众多佛头听令于姜国。
    不过这个一登大师，相当狡猾，想要搞定他并不容易。
    苏寒眉头微皱，心里不断的在盘算着策略。
    此时一登已经兴高采烈的跑到了苏寒的面前，像个笑面虎似的，双手合十对苏寒文绉绉说道：“小友想必是远道而来，不知从何处来?到我这里有何贵干？”
    苏寒一愣，心里想，这老和尚还挺有趣，不如戏耍他一下，先不暴露自己的身份。
    “哈哈，我——从来处来，这次主要是想要提醒您，胡国将要发生一件征戎大事，如有不慎，恐怕会导致灭国之灾！”苏寒脸色严肃，也故作玄虚的说道。
    他本来只是想要戏耍一下一登，没想到，面前的老和尚顿时脸色一变。
    “什么，大事！”
    没想到，苏寒还真的歪打正着给说中了。
    胡国的真正掌权者其实是众多难缠的佛头，而一登虽然手上掌管着璟渊宝塔的众多绝学，可是却和佛头们不和。
    主要是一登看不惯那些佛头的好战，他的性格基调用一个字可以形容，那就是怂。
    这次六国又想要联合起来，纷纷想要合并出兵，抢夺姜国的
    宝贝的事情，一登更加不想掺和， 才远远的躲到了璟渊宝塔之中，自称闭关，闭门谢客不问世事。
    而最近在他闭关的期间，胡国也确实发生了一件大事。佛头们即将要组织一支精锐的军队，去支援玉国，然后共同在暗地里进攻姜国。
    这件事情完全没有走漏风声，一登之所知道，是因为他的璟渊绝学，他心通。
    他早就看出来姜国不好惹，去贸然进攻姜国，只有死路一条。
    不过，面对胡国想要支援玉国，攻打姜国的事情，他除了忧虑也什么也做不了，因此也没有对任何人提起。
    可是，面前的陌生少年好像已经全都知道了……
    这就很可怕。
    一登脸色一变，神色中间对苏寒更是多了几分尊敬。
    “小友，请随我来，我们找一个安全的地方说话。”
    说着，一登就带着苏寒来到了宝塔下的一簇花丛中间。
    拨开花丛，没想到其中隐藏着一个秘密的石板。
    “起！”
    一登将手放在石板上面说道。
    瞬间，沉重的石板随声而起，在下面露出来了一条秘密的楼梯。
    苏寒盯着面前赫然出现的楼梯，多少有点犹豫。
    万一这老家伙要将自己骗下去杀人埋尸，那岂不是惨了！
    他的人生才刚刚开始呢，可不能折在这里。
    苏寒正想着，突然脑海里传来了系统冰冷的女声。
    【叮，宿主获得任务，不择手段让胡国出兵帮助姜国，奖励为，姜国将获得无上龙气保护，为期五年！】
    这冷冰冰的女声一出来，苏寒顿时松了一口气。
    既然是系统给的任务，那就领了吧。应该不会有什么危险的。
    而且这奖励也实在是很诱人。
    无上龙气，听起来应该是一种很强大的国力加持，若是得了这个，自己的父皇就能少一些征战之苦。
    只有国家强大，固若金汤，自然就会万国来朝。这个简单的道理苏寒还是懂得的。    苏寒还是很惜命的。
    自己现在虽然修炼和成长速度比普通的小孩快了不少，但是怎么说，这副身体才只有三岁而已，也根本用不着逞什么英雄。
    再说，风浅月也只不过是个十几岁的小女孩，苏寒也不敢对她的话全都言听计从。
    “那个……”苏寒挠了挠头，一脸无奈的对风浅月问道：“你不是说，你姑姑一直在暗中保护你吗？现在我们好像是遇到了自己没办法搞定的麻烦，为什么你姑姑还不出现呢？”
    风浅月一脸着急：“我也不知道，不过我真的感觉事情好像很危险，而且现在只有你能救我们。”
    看着面前的小姑娘一副要哭出来的样子，苏寒咬了咬牙，决定自己上。
    他低头看了看自己手心里的眼珠子。
    如果这东西真的有用就最好了。
    万一没用，苏寒相信，父王安排在自己身边的高级护卫也肯定不会看着自己以身涉险的。
    “好吧，那你躲在这里不要动，我出去试试。”
    苏寒对风浅月说道。
    他将那枚刚刚火中取栗夺来的眼珠子高高举在手里，朝着汹涌而来的一大群蝎子精走了过去。
    这颗眼珠被苏寒拿起来的一瞬间，从中便焕发出来了一种异样的光彩。
    面前浩浩荡荡的蝎子阵都注意到了苏寒手上的眼珠，瞬间都如同被施了定身法一样，直接停止了前进的步伐。
    “这是怎么回事？”
    苏寒一脸疑惑。
    更加令人震惊的事情还在后面。
    从眼珠中发出来一阵蔽日的紫气，一种威严的力量从中散发出来，顿时面前浩浩荡荡的蝎子群就都不约而同的对苏寒做出了同一个动作。
    它们微微抬起前面的大鳌，又轻轻放下，整个身子趴伏在地上。
    虽然是第一次看到，也知道这是代表臣服的动作。
    如此重复三次，这群蝎子都缓缓离开了，很快就消失在了沙漠边缘。
    云开雾散，沙漠中的气场终于归于平静。
    风浅月脸上的神色也顿时放
    松了，她一脸开心的从躲避的沙丘后面跳了出来，对苏寒一脸崇拜：“苏寒哥哥，你真是太厉害了！竟然手上有如此强大的珍宝，你是不是从小就努力修炼了好多年，才能有机缘拿到这么厉害的灵宝呢？”
    听了风浅月这话，苏寒一时间倒不知道该怎么回答。
    苏寒自己也搞不懂这神奇的眼珠到底是一种怎样的存在，竟然能让这些恐怖的沙漠毒蝎对此退避三舍。
    而且，按照年纪来说，只有三岁的他其实比风浅月可小了十岁。
    看着风浅月小迷妹的样子，他实在不忍心让对方知道自己只不过是一个三岁的小屁孩，正经修炼的时间满打满算加起来，也不过两年有余。
    这实在是太尴尬了。
    看苏寒半天不说话， 风浅月也不再追问，只是眼中对苏寒的崇拜不觉又多了几分。
    两人又走了一段路，天色很快就已经全暗了下来。
    满天星斗，一轮明月，茫茫大漠。仿佛到处都隐藏着未知的力量，让人心中顿时升起一种对天地的敬畏。
    苏寒伸了个懒腰，打着哈欠说道：“天色不早了，应该找个地方休息一下，明天再赶路。”
    两人虽然年纪不大，却都是身有修为的人，因而寒暑不侵，不惧夜间沙漠的寒冷，就直接找了一个背风的沙丘坐下，有一搭没一搭的聊天。
    夜色下，风浅月的面容显得更加精致了，粉雕玉琢的小脸真的肤若凝脂，仿佛一碰就会化似的。
    乌黑的发丝垂在脸上，仙气萦绕。这简直就是仙女啊……
    苏寒简直看得有点呆了。仿佛注意到苏寒在盯着自己看， 风浅月也害羞的红了脸，微微低下头。
    苏寒也觉得自己脸上有些热热的。
    咦……不对，感觉有些热热的应该不只是脸庞。
    还有……眉心。
    一种怪异的感觉从苏寒的眉心传过来，他感觉自己眉心又热又烫，好像有一颗小心脏似的，在跳个不停。
    而且在隐约虚幻之间，苏寒还感觉自己好像可以从眉心看到东西。
    难道是天眼？
    苏寒心神一
    动，下意识的去口袋里摸了一把那个小眼珠。
    小眼珠竟然不见了。
    与此同时。
    在苏寒的眉心瞬间闪过了一道金光，犹如璀璨的星星一般。
    苏寒顿时觉得自己目光变得锐利起来，只要凝神定睛，眉心的金色星点就会隐约浮现，而且可以看到千里之外的场景。
    此时，他的目光就可以穿越半个大漠，看到大漠那一边的璟渊宝塔！
    那是一座十八层的玲珑宝塔，装饰华丽。
    苏寒甚至可以看得清宝塔上面挂着的小小佛头装饰，犹如风铃一般，随着微风摇晃着。
    但他一旦将神识放松，眉心的金色星点也会缓缓消失，超强的视觉也会渐渐收回。
    “有趣！”
    苏寒心中大喜，虽然现在系统还没有更新完毕重新上线，无法向系统询问这是否就是传说中的天眼，但是直觉告诉他，这绝对是很多修行人求之不得的能力。
    下一瞬，苏寒和风浅月同时感觉面前的空间被撕裂了。
    从空间的裂缝中走出来了一个须发尽白的老道人。
    苏寒一眼就认出来了——这就是三年之前自己诞生后不久，来到姜国，自告奋勇要做自己老师的清微子！
    老道人面色洁白如玉，须发尽白，浑身散发着一阵强大又温润的道韵。
    他今天并没有隐藏自己的实力。
    风浅月看着面前的老者，眼中写满了惊讶。
    她身为东仪神国的公主，从小就已经见识了不少家族中的强大前辈，接触过玄幻大陆上九成修仙者一辈子也接触不到的超凡存在。
    可是如这老道人一样强大的，却一个也没有！
    她甚至无法准确的看出来这老道人的深浅，只知道以他身上的灵力，怎么说都是修为通天彻地的人物， 至少也已经达到了古神阶段，活了上万年。
    “晚辈风浅月……见过老前辈。”
    风浅月恭恭敬敬的对老道人说道。    “小友请坐！”
    没想到，这璟渊宝塔的地下室里也是别有洞天。
    不似想象中的昏暗，整个地下室里空间广阔，并且墙壁上全都点着好多酥油灯，将整个房间照得灯火通明宛如白昼。
    奇怪的是，这些酥油灯也全都是和宝塔上挂着的风铃一般，雕刻成了佛头的样子，看着多少有点瘆人。
    一登大师一脸恭敬地让苏寒落座，问道：“小友，这里没有别人，能说说您前来何意？是玉国的？还是姜国来的？”
    看着一登大师开门见山的样子，苏寒倒不着急。
    反正自己现在虽然成长得相当迅速，但是看外表也只不过是个十五六岁的少年而已，怎么说也还是个小孩，自然就可以装傻充楞，扮猪吃虎。
    “啊？我也不清楚什么苏果、浆果的，你这里有别的点心吃吗？我好像有点饿了。”
    苏寒一脸天真的咧嘴笑着说道。
    一登一脸无奈。
    此处也没有别的小和尚可以使唤， 他只好自己走下去，端上了一盘点心。
    和尚吃的点心，自然都是全素的。里面也没有丝毫的灵气，看起来就是极其普通的东西，苏寒只是拿起来闻了闻，就完全没有食欲。
    毕竟他自打出世以来，吃的喝的就全都是姜国特供的灵液。
    这些俗世的点心糕饼，他实在是一点也不感兴趣。
    “咕咕……”
    此时，苏寒的肚子也不合时宜的叫了起来。
    一登老和尚实在是拿苏寒没辙，这少年嚷嚷着饿，却不吃自己的东西，看起来修为又深不可测，难道他是故意来找自己麻烦的？
    一登不由得有点慌，刚刚想要开口说话，苏寒忽然脑中灵光一现。
    在苏寒的意识之海中出现了一个神奇的画面，顺着画面的方向望过去，就在只和西胡隔了一片沙漠的东胡，那边最大的寺庙里面似乎正在举办着什么神奇的仪式。
    最奇怪的是，就在那座寺庙中传来了强大的灵力！并且随着那里灵气的不断增强，璟渊宝塔上面悬挂着的佛头风铃中的灵力也有了微弱的提
    升。
    而且，就连这个宝塔下面的地下室里的佛头壁灯的光辉，甚至都开始变得更加明亮了一些。
    原来，这些是串联起来的！
    苏寒顿时感觉自己好像发现了一个惊天大秘密。
    俗世的瓜果梨桃，点心糕点都没什么意思，饿了的话，还是得去那座灵气充沛的寺庙里蹭吃蹭喝才过瘾！
    而且，那寺庙里正在举办的神奇仪式也让苏寒十分好奇。
    他总是感觉，想要搞定佛头，就一定要去那里看一看才行。
    一登也许可以作为一个筹码。
    不过自己的实力也只不过有四品，虽然说也是强者级别的存在，不过天外有天，苏寒还是不敢太过轻举妄动。
    苏寒眼睛一转，想出了一个办法。
    既然都准备扮猪吃虎了，不如直接示弱到底。
    “老前辈，我也不知道自己是从哪里来的，不过……现在就是很饿，非常饿，您拿出来的这些东西我吃不下去，我以前吃的，都是灵液和灵气之类，可是这里的灵气实在是太稀薄了……就您这璟渊宝塔灵力强大，于是我就来投奔您了。”
    看着苏寒可怜巴巴的眼神，一登终于算是稍微松了一口气。
    他一直比较怂，看样子，苏寒这不是来找麻烦的，他也终于算是安全了。
    “哈哈，你竟然看得出来我们璟渊宝塔的灵力强大！还真有你的，哈哈哈，小伙子不错，有前途！”
    一登一脸开心的说道。
    这老家伙还有一个毛病，就是虚荣心特别强，苏寒这马屁可以说是拍对了地方。
    在胡国，一登虽然手上拥有不少修炼秘籍，可是却一直郁郁不得志，虽然佛头们也都敬着他，但是就是不给他实权。
    好不容易被苏寒这么一拍，一登自然是眉开眼笑，放下了不少戒备之心。
    再加上，一听说苏寒说自己平时都是吃灵液和灵气为生的，一登不由得又眯着眼睛上下打量了一下面前的少年。
    根骨清奇，看起来秋水为神，一看就不是普通人。
    虽然灵力十足，可是却怎么也
    看不清他的修为。看来这小子应该是天生的修炼奇才，而且好像还是一张白纸，懵懵懂懂的要投奔自己。
    这可真是不可多得的好事！
    一登老和尚忍不住打起来算盘，喜笑颜开。
    他想要试着动用自己的他心通绝学来试探一下苏寒是否真心，没想到，苏寒其实对此早有准备。
    他早就知道一登有不少神异的本事，已经吩咐自己身旁的那条紫龙护法，挡住一切对方的窥探。
    一登大师在心中默念读心咒，很快，他不由得脸色一变。
    这少年……心里竟然是一片雷霆之气，除此之外，并无他物！
    世上竟然有如此纯净的孩子！
    而且比一张白纸还要高级，在一登看来，苏寒心里萦绕着的全都是一片紫色雷炁，除此之外别无他物。
    这简直就是禅宗面壁百年都未必能达到的境界。而苏寒，竟然是天生的？
    一登更是懵了，又惊又喜。
    “小友，你，你愿意投奔我？”
    苏寒点点头：“是啊，只要灵力灵气管饱，我就愿意跟着您，死心塌地的那种！”
    一听到管饱这件事，一登大师顿时又面露难色。
    灵力灵液这些东西，那可是琼浆玉液，虽然胡国也不是没有，可是由于佛头们的霸道，整个胡国的灵力和灵液基本都集中在东胡的最大寺庙之中。
    西胡的灵力已经为数不多，全都储存在璟渊宝塔上面挂着的纯铜佛头风铃里面。
    而这佛头风铃上的灵力供应，全都来自于东胡的寺庙的一点点施舍，看起来根本不够苏寒填饱肚子的。
    就在一登为难的时候，苏寒一脸天真的瞪大眼睛，对一登说道：“您不用担心，如果西胡的灵液和灵力不足，我们还可以去东胡蹭饭呀！”
    一听苏寒这话，一登大师差点惊了一个踉跄。
    东胡确实灵力充沛，可是以那些佛头们肥水不流外人田的性格，怎么可能平白无故让一个不知底细的少年过来分享稀少的灵气。
    除非……    苏寒心里打起了小算盘。
    这山洞里实在是待得时间越久就越觉得火热得要命，如果要耗费自己的先天玄黄道体来抵抗这炎热，实在是有点不值。
    算了，既然姐姐苏钰就在身边，还不如就向她求助。
    毕竟她前世可是万人之上的魔尊， 手上的宝贝应该确实不少。
    “姐姐。热……”
    苏寒抬起手来抹了一把头上的汗珠对苏钰说道。
    苏钰笑了，她脸上云淡风轻，在如此炎热的山洞中根本没有什么反映。
    “我储存戒指里面正好还有一件冰晶金缕衣，可以抵抗火系伤害，你不嫌弃的话可以试试看。”
    苏钰脸上飘过了一丝不易被人察觉的坏笑，一闪而逝。
    苏寒顾不得那么多了，连连点头。
    瞬间，他便感觉一阵清凉，一件绣工精致的金缕衣被披在了自己的身上。整个人终于感到活过来了，犹如久旱逢甘霖一般。
    可是……让人有点接受不了的，这件金缕衣也是女孩子式样的。
    苏寒感到整个人脸上一阵羞愧，不由得红了脸。
    瞬间，一双温软的小手扶上了苏寒的肩头：“弟弟你先凑合着穿吧，我看这虽然是女孩子的衣服，不过也可以暂时抵抗这热流。”
    苏寒叹了口气，除此之外，确实也没有别的办法。
    他怎么也想不到，自己竟然会被迫女装一次。
    好在这山洞里面人迹罕至，既然不会被外人看到，也没有什么可丢人的。
    毕竟保住自己的玄黄道体要紧，现在实力还不够强大，抱一抱自己姐姐的大腿，穿一次自己姐姐的衣服，没有什么可丢人的。
    两人又往前走了一段距离。
    没过多久，在面对一个岔路口的时候，苏寒突然停下了脚步。
    此时的温度好像越来越高了，而且两人走了这么远，甚至都没遇到除了高温意外的任何阻碍，苏寒总是觉得有点不对劲。
    难道走错路了？
    “怎么了？难道还是觉得炎热难耐不成？”
    苏钰一脸关心的对苏寒问道。
    苏寒摇了摇头。先天道体的体质此时终于派上了用场，苏寒感觉前面的灵力似乎有一些异动。
    他转身，朝向另一条小路。
    “走这边。”
    苏寒一脸严肃的说道。
    他可以确定，只要沿着这条路往前走不远的距离，必然会有什么不得了的东西存在。而且，这也是山洞中这股炙热的暖流的来源了。
    “不会吧，这山洞怎么说也曾经是我魔尊的地盘，姐姐我对这里怎么着也比你熟悉啊。那边，明明是个死胡同不说，而且我从来没有在那里放过任何宝贝。”苏钰有些震惊，显然，对苏寒的带路有些不满。
    苏寒撇了撇嘴：“姐姐，你不相信你弟弟我的直觉？不信也罢，我自己过去，不过如果找到什么天材地宝，你可别想着和我分了。”
    说着，苏寒就准备朝着这条窄窄的岔路走了过去。
    “算了！我还是跟着你一起吧！”
    苏钰眉头微皱，一脸不情愿的说道。
    她只不过是担心苏寒遇到什么危险。
    毕竟，三年的时间确实可以改变不少事情，谁也不知道这山洞中多年不见人烟，会不会滋生出来什么诡异恐怖的灵兽。
    苏寒往前走了不远，只见前方传来了一阵火光。
    而且火光的那头，仿佛还稍微有点小光点！
    苏寒努力眨了眨眼睛，用力朝着那边看过去。如果没看错的话，那小光点出现的地方应该就是这个山洞的出口之一了。
    山洞那边，应该是别有洞天的一个地方。
    就在苏寒使劲往那边看的时候，突然，他有一次感觉到自己天目的位置一阵灼热跳动。
    看来是那颗已经和苏寒融为一体的金色小眼珠再次被激活了。
    瞬间，在苏寒的视野里，整个山洞的情况都一览无余！他就好像是拿到了山洞的平面地图一样，将这阴暗隐秘的山洞中复杂的情况都看得一清二楚。
    【恭喜宿主，天眼技能已经达到二级，以后宿主将可以随时激活天眼，从而
    看出方圆十里内的基本情况。】
    苏寒耳朵里传来系统熟悉的声音。
    “哈哈，不错！怪不得玉国那个病恹恹的小王总是想要派人争抢这枚天眼，原来这小眼珠子的用处这么大啊！”苏寒听了，在心中暗喜。
    如今天眼技能已经升级到了二级，用起来就更加方便了。
    他看得出来，这山洞里的情况恐怕是真的和苏钰三年前布置的完全不一样了。
    如果不是有人闯入，那么十有八九就是山洞中的强大灵体孕育出来了什么灵兽仙草，总而言之，此时山洞里情况复杂，一定要行事慎重。
    “姐姐，我们接着往前走！”
    没多大一会，苏寒便停下了脚步。
    顺着他的目光望过去，只见到在正前方有着一只红色的蟾蜍。
    “啊！”
    苏钰被吓了一跳，赶紧窜到了一旁。
    这蟾蜍浑身血红色，身上也是疙疙瘩瘩的，看起来并不好看，而且浑身散发着一种诡异的光芒。
    最神奇的是，苏寒心中有一种感觉，好像这山洞中所有的炎热之气的来源，似乎就是在这只蟾蜍的身上了。
    “奇怪……”苏寒自言自语道，同时小心的向前走了一步，想要更近距离的看看这只奇怪的蟾蜍。
    “你不要过去啊啊啊！”苏钰夸张的拉着苏寒喊道。
    苏寒虽然也有些嫌弃这疙疙瘩瘩的蟾蜍，可是却并不至于像苏钰一样吓成那个样子
    “姐，你不要这么夸张好不好，再怎么说你以前可是杀人不眨眼的魔尊，今天如果传出去，都知道你竟然害怕蟾蜍，这得多丢脸啊！”苏寒坏笑着说道。
    “不，我不是怕蟾蜍，而是……这东西可是血蟾蜍！”
    这竟然就是传说中的血蟾蜍！
    苏寒听了，也吓得下意识的往后退了一步。
    虽然以前从未听说过血蟾蜍的名字，不过今日刚刚听到这个词，苏寒似乎就感受到了一种来自骨子里的恐怖。    就在苏寒沉思想着下一步计划的时候，一登老和尚说话了。
    “诸位，我也很久没有和东胡来往了，今天前来，难得冰释前嫌，我也不想因为自己新收的小徒弟的事情打乱你们的计划。”
    听了一登老和尚开口，其他的僧人还是比较给他面子的，都顿时安静了下来。
    几百双眼睛齐刷刷投到了一登的身上。
    一登清了清嗓子，继续说道：“我知道你们正在计划着攻打姜国，并且要在僧众中间选拔最优秀的战士，你们可以继续，选拔只是被打断了而已，并没有停止。不过——我和我徒弟不参与攻打姜国这件事。”
    说着，一登就伸手将苏寒护到了身后。
    苏寒不觉一愣。
    这老狐狸竟然会向着自己说话？该不会是幻觉吧。
    一登应该只不过是害怕被那些已经陷入疯狂魔境的弟子们打坏自己心爱的药鼎而已。
    这种心态，和一个人要保护自己家中要被杀的年猪没有什么区别。
    苏寒撇了撇嘴，还没等说话，忽然他察觉到整个寺庙中的氛围似乎变了。
    整个寺庙被一种强大又压抑的氛围笼罩了起来，一百零八个佛头一脸戾气，带着他们的首席大弟子一步步的朝着苏寒逼近。
    “哈哈，可是我们已经等不及了！刚才天降异兆，红霞漫天，这就是在暗示我们，一定要在此日大开杀戒，所求都会如愿！”
    “没错，今天就先杀了这个天赋异禀的小子祭旗，然后就直接全员去支援玉国，一起攻打姜国去！”
    佛头之一嚣张的大笑了起来，抬头指着寺庙后身的那座山峰。
    山峰之上赫然有一个漆黑的山洞，山洞中放出一阵异样的红光，散发着血腥的颜色。
    而山峰背后，一轮夕阳正好刚刚落山，血红色的夕阳几乎和山洞里面的红光重合，看起来十分诡异。
    苏寒以前没有见过这样的场面，只是觉得神异且离奇，而且心中隐约升起来一抹不安。
    而一旁的一登，则是脸上写满了震惊。
    “你们！你们竟然已经修炼了这么久的邪
    法，已经彻底走火入魔了！”
    一登厉声喝道。
    他简直不能接受自己眼前的现实。
    在一登的记忆中，上一次出现这种异兆，还是在前任老宗主去世的时候。
    那天，一向温和的宗主忽然变得癫狂嗜血，在杀死了几名胡国佛头之后，自己也七窍流血暴毙身亡。
    那天也是一样的血红色夕阳，并且后山那个神秘的山洞里也发出了同样诡异的红光……
    根据经验，一登知道今天的事情绝对不简单。
    还没等他对此做出来什么反映，刚才为首的那名首席大弟子， 就突然好像疯了一样从人群中冲了出来，直奔苏寒而来。
    “呼！”
    一阵风声从苏寒的鼻尖上闪过。
    原来是一记沉重的拳法，拳风呼呼，而且里面裹挟着一股天不怕地不怕的邪恶之力。首席大弟子的拳头就从苏寒的鼻尖略过。
    “好家伙，玩偷袭？”
    苏寒的脾气也上来了。
    他虽然不知道这天降异兆到底代表着什么，不过现在对方已经欺负到家，他也索性不再韬光养晦了。
    “紫龙护法，出来！”
    苏寒在心中对自己刚收下没多久的紫龙护法喝叱道。
    瞬间，苏寒浑身感到了一阵麻酥酥的感觉，是雷电之力。
    紫龙带着雷电之力温柔的包裹了苏寒的全身。
    此时，那名已经陷入癫狂状态的大弟子还丝毫没有察觉，而是依旧一脸挑衅的对苏寒说道：
    “哈哈，没想到你还真的稍微有点本事！竟然躲过了我刚刚的一记罗汉拳！有趣，不过，小子你可以不要被我打死啊。”
    说着，这首席大弟子又摩拳擦掌的朝着苏寒飞奔了过去。
    这次，他的身形甚至比刚才更快了！
    “不妙！”苏寒心中暗叫。
    虽然自己的修为不低，可是直接这样和人动手打架，苏寒还真的是第一次。
    毕竟他还没有系统的学过任何对战，平时一直都是自己默默修炼。以前在姜国做皇子的时候，虽然也见过皇宫侍卫平时练
    拳，稍微跟着学过几招，可是打得根本就不怎么好。
    “嘭！”
    瞬间，苏寒就感觉自己脸上挨了一拳。
    “嘭！嘭嘭！”又是两拳。
    老子这是挨打了？
    苏寒有点懵，更多的是生气。
    他可是从娘胎里就开始欺负两个姐姐的主，从小到大唯一一次挨打还是被母后打的，甚至连父皇都没有打过自己，凭什么今天要被这个无名小辈上来就打了三拳！
    这口气，他必须要出！
    可是……想要出气，好像也只是能想想而已。
    毕竟对方的身法实在是太快了，毕竟是练过的。
    很快，苏寒就感觉自己脸上已经挨了十几拳。
    ……
    不对？
    苏寒猛地反应过来。
    为什么不疼？
    看着这首席大弟子脸红脖子粗，使劲往自己脸上擂拳，而自己又丝毫没有任何疼痛，甚至脸都没有红一下的样子，苏寒不由得乐了。
    看来，自己以前疯狂堆修为还是没错的啊。
    虽然说具体的武功和技法不如人，可是毕竟修为高，面对这种按部就班苦练上来的对手的时候，就是可以躺赢。
    “傻小子，你快跑啊，用我的缩地法往西胡的璟渊宝塔跑，这里我顶着！不然，一会儿再给打坏了……”一登老和尚焦躁的在一旁喊道。
    说着，他还抬手丢给了苏寒一个散发出来温润白光的玉简。
    要说这老家伙有多关心苏寒，那是不可能的。
    他只不过是馋苏寒的身子，毕竟他天赋异禀，如果养起来然后将他作为鼎炉，说不定真的能飞升也说不定。
    要不是怕苏寒的身子被打坏，他也不会将自己的胡国绝学，缩地神术交给苏寒。
    【叮，恭喜宿主获得缩地神术一卷！是否自动学习？】
    在一片混乱中间，苏寒不管三七二十一，立刻将玉简收入到储存戒指里面，紧接着脑海里就传来了系统冰冷熟悉的提示音。
    “学学学！必然学啊，不学白不学！”    就在一登大师与佛头在密室中算计苏寒的时候，殊不知，这一切都已经被苏寒的紫龙护法听到，并且报告给了苏寒。
    “主人，那帮不知死活的秃驴正在设计你呢，说要把你作成鼎炉什么的。”
    在苏寒的心中传来了紫龙的声音。
    此时，苏寒正在狼吞虎咽的吃着面前的琼浆玉液，面对紫龙的报告，他只是淡淡一笑。
    这不就是养猪嘛，想要将自己养肥了再杀掉？那是绝对连门都没有！
    “哈哈，这群不知死活的家伙，让他们且算计着，我自有对策。”
    苏寒心里想着，又一脸满足的仰头喝干了一壶玉液酒，然后满足的打了一个饱嗝。
    吃饱喝足以后，苏寒终于感觉自己浑身的灵力又恢复到了全满状态。
    他刚刚想要出来活动一下筋骨，没想到，四面八方竟然都聚集着一大群看起来面色不善的僧人。
    好家伙，这是真的被监视了啊。
    只要随便走几步路，就会被一群凶巴巴的僧人跟着。
    一登和佛头的命令早就已经传到了这些护卫武僧那里，他们接到命令，要对苏寒严防死守。
    如果将如此天赋异禀的少年作为鼎炉，估计整个胡国都可以举国飞升。
    这个秘密只需要瞒着苏寒一个人就可以了，殊不知，苏寒早已经知道了他们的鬼心思。
    他假装什么也不知道的样子，在装饰华丽的寺庙之中到处闲逛着。
    只见到在寺庙中心的广场之上，一众胡国僧团弟子正聚在一起窃窃私语。他们看见苏寒走过来，都不由得停止了私语，神色怪异的看着苏寒。
    很快，这些弟子们也似乎感觉到了自己的失态，又欲盖弥彰的开始继续修炼。
    唯独从弟子群中走出来了一个年轻和尚。
    从穿着看起来，这个和尚就和其他弟子有些不同，僧袍上竟然隐约可见到低调又精致的暗花。苏寒一眼看到，就感受到他和其他弟子比起来，身上的灵力确实要强大几分。
    年轻和尚走到苏寒面前，有些傲气的说
    道：“听说你就是一登大师新带回来的弟子？”
    说着，他上下大量了苏寒一番，眼神中露出了不屑的神色。
    苏寒吃饱喝足以后，彻底恢复了体力，已经将玄黄道体隐藏，甚至连身上残留的一点雷炁也统统被吸收入体内，以这小和尚的修为，根本看不出他的底细和背景。
    苏寒点点头，内心虽然嘲讽，却并未开口。
    “呵呵，新来的，是这样的，我是胡国的首席大弟子，预备役佛头之一，我看你既然是一登大师带回来的，想必有点本事，不如……”
    说着，这小和尚就露胳膊挽袖子的，准备和苏寒动手一较高下。
    苏寒嘴角微微上扬。想要和自己较量，这小子还是太嫩了。
    “打架？一登大师有令，寺院之内不许打架斗殴！”
    忽然，从不远处传来了一阵威严的声音。
    一登大师被一百零八佛头簇拥在前面，缓缓朝着这边走来。
    他们还想要留着苏寒作为炼药的鼎炉，可不想要他受什么伤害。毕竟在他们看来，苏寒虽然天生是修炼的好材料，可是由于是一张白纸，只怕他禁不住胡国首席大弟子的毒打。
    首席大弟子一脸无奈的对一登老和尚和佛头说道：“师父，本来我们说好的今天要在弟子之间进行选拔，然后兴兵去攻打姜国，可是这选拔却因为这小子的到来给取消了，我心里面实在是闷得慌！”
    说着，他狠狠的用拳头锤了一下旁边的老树，将近碗口粗细的老树顿时应声而倒。
    “弟子学了一身本事，此时不用更待何时！难道你们因为这个师弟的到来，就放弃征讨姜国了吗？”
    说着，他眼睛都有点发红了，眼里闪着嗜血的红光。
    “邪修！”
    苏寒看到他发赤的眼角，脑海中顿时闪过这样一个词。
    他知道，这种时不时出现的灵光一现，就是自己护法的暗中提示无疑了。
    以前苏寒从来没想到，在洪武大陆上竟然会真的有传说中的邪修。他们修的是不正之法，极为阴毒，时间久了也会
    影响人的性情，让人变得刁钻狠辣。
    这年轻的和尚就是了。
    看着他充满戾气的眼神就知道，他已经入此路已久，很难回头。
    苏寒赶紧下意识的又仔细端详了一下胡国的佛头们。
    “好家伙！”
    这还真是不看不知道，一看吓一跳。
    整整齐齐一百零八名佛头，各个都是眼神嗜血，眼角发赤，眉宇之间萦绕着一阵晦暗的暗红色血光，一看就是修魔很久，已经深入骨髓了。
    而且，苏寒还悄悄的趁人不注意引动了一点点玄黄道体的能力，以此看出来整个胡国上空竟然都萦绕着一阵血红色的烟云。
    “看样子……胡国真的是病入膏肓，如果此时不除去他们，恐怕要养虎为患了。”
    苏寒默默的在心里想着。
    这群修魔之人早已堕入邪修，并且实力强大，进步飞速，一定要尽快搞定他们才行。
    可是苏寒自己现在才只有四品的修为，年龄也仅仅是出世三年的样子。
    这四品的修为，甚至还不如自己父皇手下的一名高级护卫。
    好在有玄幻道体的先天力量作为支撑，不过毕竟修为太低，也不知道玄黄道体和系统的力量能发挥到几成。
    不过眼下这情况，如果不反抗的话，自己恐怕就要被这群入魔之人作成药材鼎炉！
    苏寒顿时感觉自己身上冷汗下来了。
    情况危急。
    就在苏寒心神有点乱了的时候，他才突然注意到一个情况——那就是，整个寺庙之中的人，只有一登的眼睛还是相对清澈的！
    没想到，这狡猾的老狐狸还是有几分底线。
    苏寒顿时对一登多了几分好感，至少，这老东西宁可和整个东胡的佛头作对，也不肯跟着他们一起修邪道。
    不过他又转念一想，这老家伙敢打自己的主意，也该死！
    不管怎么说，真的来到胡国以后，本来的计划全都被打乱了。    一登低头看了看自己脖颈上被套上的项圈，吓得瑟瑟发抖。 这简直是开天级别的法宝！
    如何竟然会掌握在一个小女娃娃的手上……而且，看着这女娃娃的样子，修为应该也不过三品，但却浑身萦绕着一股魔尊之气。
    一登心里暗下决心，无论如何也不要试图反抗苏钰。
    他在胡国做事，一直都秉承着一个原则，那就是绝对要以自己的性命要紧，服软低头向来可是第一名。
    今日也是一样。
    如果这样不明不白的死在这两个来路不明的少年手上，他可真的是太冤了。
    “好好好，我现在就带着你们去藏经阁！”
    说着，一登赶紧挥手示意守在身旁的小和尚们让开，然后带着苏寒和苏钰走到了一个秘密通道前面。
    说是秘密通道，其实只不过是一个巨大的博古架。
    博古架上面摆放了不少书籍和物件，看起来就好像房间中的一件寻常摆设一样。
    然而苏寒刚刚走到这架子旁边，就感觉到一阵强大的灵力波动。
    看得出来，这博古架背后应该有好东西。
    “别磨蹭！”
    一旁的苏钰也感受到了气氛的不同，对一登瞪了一眼，气场十足的说道。
    一登不敢迟疑，赶紧口中念咒。
    一串古老的咒语，用胡国梵文的形式从一登的口中吐了出来，咒语携带的气场也并不是很强，但是却犹如钥匙只需要一点点力量就能转动锁芯一样，整个空间内的气场都开始瞬间变得平和温柔了起来。
    “嗡……”
    随着一阵奇特的嗡鸣声，这博古架竟然自动旋转了起来。
    原来架子里面内含机关，藏着一扇门。
    门后是一个宽敞的房间，四壁琳琅，全都是各种让人看花了眼的法术秘籍，好多就连以前见多识广的苏钰都闻所未闻。
    这老和尚一登韬光养晦的功夫还是有的。
    短短五十年掌管璟渊宝塔的光景，竟然在藏书阁里存了这么多的宝贝秘籍。
    苏钰快步走到书架前，仔细
    的一本本翻了起来。
    “奇怪……这本书怎么这么辣鸡。不过是初乘弟子入门的功法，怎么也被宝贝似的束之高阁？”
    苏钰一把将书丢到了一旁，有些生气的自言自语道。
    确实如苏钰所说，虽然这房间里面的秘籍多，可是其中也掺杂了好多无用的功法。
    想要在里面寻找点好东西，犹如披沙拣金。
    可难着呢。
    毕竟就连一登大师自己也没有看全过这里的功法，根本没有做过筛选。
    看着堆积如山，浩如烟海的典籍，苏寒也有些懵。
    【叮，宿主获得系统任务，在藏书阁中寻找传道玉简！那是璟渊宝塔的所有法术之根基，只需要自行领悟这一卷功法，其他自当触类旁通！】
    苏寒脑海中突然传来了系统冰冷的女声。
    玉简！好啊，有了这一卷，就可以无惧这浩如烟海的功法学不完了。
    他心情大好，立刻想要飞奔过去告诉自己的姐姐苏钰，没想到脑海中竟然传来一阵急促的报警声。
    “嗡嗡嗡……”
    苏寒被突然炸响在脑海中的警报吓了一跳，他感觉自己头都要炸了。
    他冷静了一下，回过神来，大概明白，这应该是系统不让自己跟姐姐苏钰说关于玉简的事情。
    毕竟，如果自己直接说出，以苏钰的性格肯定会询问他缘何知道这样的秘密。
    既然要对任何人隐瞒系统的存在，那么就必然没有必要将这件事情告诉苏钰了，哪怕是自己的亲姐姐也不行。
    此时，正在埋头看书，疯狂往自己的脑海中灌输新的有用功法的苏钰看到楞在一旁的苏寒，不由的走过来轻轻戳了一下他的头。
    “臭弟弟，我看你这也有点太呆了吧，该不会是第一次来到有这么多功法的地方，给看傻了？时候不多，我们得赶紧学习有用的功法，一会还要赶在子时之前进入璟渊寺的后山山洞一探呢！”
    苏钰虽然语气有几分嫌弃，不过看得出来，她还真的是关心苏寒的。
    苏寒咧嘴一笑：“姐姐你放心，我现在就
    赶紧去学，过一个时辰我们就出发。”
    一旁的老和尚一登大师看得目瞪口呆。
    苏钰在一排排书架之间穿梭着，飞快的挑选着有用的法术，如过目不忘一般，书页之间的灵力都在迅速的和她融合。
    如此快的学习速度，一登活了这么多年，还真的是第一次见到！
    苏寒虽然还没有从书架上拿出任何一本书来看，不过看着他眼神如鹰隼一样锐利，缓缓走在书架之间好像在寻找着什么的样子，一登便开始有一种不祥的预感。
    “这小子……该不会是要对我的玉简下手吧？”
    一登老和尚心里越来越慌了。
    苏寒的神念穿过一排排的书架，用自己体内的玄黄道体之力在书架中间探寻着值钱的东西。
    “就是这里了！”
    来到最后一排书架旁边的时候，苏寒心神一动，眼睛都亮了。
    他感知到，这书架最上层的后面，藏着什么不得了的东西。而且这东西发出了一种沁人心脾的凉意，清清灵灵，犹如一块碧玉一般。
    在闷热的房间内，苏寒顿时感到暑气顿消。
    也许就是系统说的那玉简？
    苏寒别提有多开心了。他努力踮起脚尖，将最上层的书籍挪开，果然在后面藏着一个看起来就很珍贵的锦盒。
    锦盒上面隐隐浮现出来三道太极纹。太极纹被一龙一虎环抱着，煞是好看。
    苏寒不由得一惊，这太极纹，正是姜国的家纹。
    他从小在姜国长大，见过的宝贝也多了去了，无论是大大小小什么器皿上面都到处可见这种熟悉的纹路。
    难道……这宝贝本来就是自己姜国的？
    他还真是第一次知道，姜国竟然还有宝贝遗失在外面，尤其是在胡国不为人知的璟渊宝塔里面。
    如此珍贵的宝贝，如果要说出去的话，恐怕会震惊三界。
    尤其是七国知道后肯定都要前来争夺，这可是所有修炼之人梦寐以求的功法。    在众人震惊的目光下，东方的群山那边豁然展现了一片独属帝级的强大气场，就连虚空中都隐约泛起了层层灵力波动而产生的涟漪。
    玉心的心头浮起一种异样的感觉。
    “哼，你到底是什么身份？看起来身上只有一点点微弱的灵力，年纪也不大的样子，为何会有机缘被那位收为徒弟？”
    玉心一脸警惕的对苏寒问道。
    苏寒无辜的笑了笑：“没什么啊，我确实是没什么本事，这次来这里只不过是陪我姐姐闲逛罢了。”
    玉心上下打量了一下苏寒和苏钰，心中狐疑不已。
    他之所以追到这里，是因为收到了胡国的情报，说是有姜国的高手想要破坏他们攻打姜国的计划，朝着这边来了。
    难道面前站着少年和少女就是自己要找的人？
    好像也不应该。
    虽然他们看似有着强大的后台，不过自身好像并没有什么实力。
    玉心琢磨了一下，看着刚才清微子消失的方向，一个新的想法渐渐浮上心头。
    “哼，暂且放过你们，你们等着瞧！”
    玉心放下了这样一句狠话，就转身化作一道黑影离开了。
    风波终于过去了。
    刚才的围观群众早已经吓走了大半，在这些没有接触过任何神异事情的普通人看来，这简直就是神仙打架，最好是能有多远就躲多远。
    “弟弟，刚才你为什么不直接和那个玉心动手？我看他的修为也不过如此，何况刚才清微子又来帮忙，肯定输不了的。”
    苏钰握紧了拳头对苏寒问道。
    苏寒摇摇头：“不行，他们的幻影术还是很强的，天下武功唯快不破，他速度太快，而且周围无辜群众又太多，在这里实在是施展不开手脚，难免吃亏。”
    见苏寒说的确实有几分道理，苏钰也不说什么了。
    她点了点头，对苏寒说道：“也好，那就先听你的。说起来，我还真的没想到清微子竟然会今天突然出现在这里，有他老人家在，我真的是心里踏实多了。”
    【叮，恭喜宿主完成任务，成功获得护身锦囊，可以深入东部仙山进行试炼！】
    忽然，苏寒的脑海中又传来了系统的声音。
    【系统提醒宿主，此次试炼相当凶险，必须竭尽全力，但是不必担心性命之忧，护身香囊可以保证宿主性命无忧。】
    东部仙山？
    那不就是刚才清微子前往的那个方向嘛。
    这座山看起来云雾缭绕，好似仙境一般，不过山中却笼罩着一阵阵诡异的氛围，让人看不清个中深浅，应该还是比较凶险的。
    苏寒睁开自己的天眼，朝着那仙山仔细望了过去，期待能看到更多的信息。
    忽然，他猛地看见几道黑灰色的影子朝着那座仙山冲了过去。
    虽然玉国的幻影术移动飞快，可是也依旧逃不过苏寒的天眼。他确定自己没有看错，这就是玉国皇子玉心带着自己的手下也朝着那座仙山去了。
    “姐姐，我刚才看到那玉心去了前面那座山，再加上那座山看起来灵气浓郁，要不我们也过去看看？”
    苏寒对苏钰说道。
    苏钰朝着那仙山一看，不由得也眼前一亮：“这山脉果然有趣！前世我作为魔尊修炼多年， 三界内什么稀奇的地方基本也都见过了，可是这样灵气浓郁的山还真是第一次见……好，我们这就一起去走一趟！”
    她摩拳擦掌的说道。
    “还有，如果一会儿在山里见到那该死的玉心，我们就不用忍着了，正好在没人的地方把他狠揍一顿，省着他整天不安生的想要勾连胡国，一直在我们姜国边境搞事情！”
    姐弟俩一拍即合，两人顿时用在缩地法朝着那座山飞奔过去。
    走到了山下，苏寒不由得停住了脚步。
    苏钰也停下了，脸色惊疑：
    “这里……是禁区？”
    来到山脚下才发现，这山中强大的灵力来源似乎十分复杂，包括山中的琪花瑶草，各种仙草仙石，甚至苏钰还可以感知得到，山中必然还藏着一些高级的宝贝和兵器存在。
    如此宝
    藏丰富之地必然要么有结界保护，要么就有仙兽守卫，自然一直被人认为是不可靠近的禁区。
    禁区，自然是十分危险的地方。
    苏寒想了想，将心一横，从自己的储存戒指里面将刚刚花好大力气才搞到的护身香囊拿了出来，带到了苏钰的脖子上面。
    “姐姐，你带着这个，就不担心遇到危险了。是可以保命的。”
    苏寒说道。
    听了苏寒的话，苏钰脸上一红，然后就连连推辞。
    “不了不了，我早就知道你好像喜欢这个。我怎么能夺人所好呢。”
    苏寒将嘴一咧：“这有啥的，我毕竟修为不如你，所以得靠你保护呢，一会儿万一遇到什么厉害的家伙，还得姐姐你冲在前面，没有这护身香囊怎么行。”
    不得不说，这话对要强的苏钰来说，实在是非常受用。
    “好吧，那一会万一遇到什么危险，就由我来保护你吧。”
    两人说着就朝着山中走去。
    可以说这是两人第一次真正意义的出去闯荡，虽然前方可能会有许多位置的风险，不过还是高兴的。
    “对了，你说我前世留下的那些宝贝，会不会被什么人给挪到了这座山里？毕竟这山里到处都是强大的灵气，可比我本来藏东西的那座山要厉害多了。”
    苏钰一脸兴奋的对苏寒问道。
    “管他的呢，到时候万一遇到看守的灵兽，就和它打一架，只要打赢了，东西自然就都是咱们的！”
    两人将身上气息掩盖，朝着山上走过去。
    虽然山上没有布下结界，可是随着他们越走越近，山中却传来了一阵强大的威压。
    那是一种威严的仙气。
    不用说，应该就是山脉之间守护宝藏的那些仙兽身上散发出来的气息。
    “姐姐，不用担心，我们不过刚刚上山，估计要寻找仙兽们守护的东西还要往上走。”苏寒正说着，忽然又看到面前一道黑影闪现。    “姐姐，如果一会儿真的在山洞里找到了你以前当魔尊的时候存的宝贝，能不能见者有份，给弟弟我也分点儿？”
    苏寒走在路上，一脸狗腿的对苏钰问道。
    “这个就要看我心情咯。”苏钰高傲的说，不过眼神里依旧是挡不住的对苏寒的宠溺。
    此时苏钰也已经在璟渊宝塔的藏经阁中学到了神行之法，两人行走如飞，很快就抄近路来到了璟渊寺后山前。
    天上一轮明月血色正浓，山洞里面充盈了一种恐怖的魔尊之气。
    苏寒和苏钰下意识的收敛了身上的气息，打起精神来。
    苏钰自己也不敢含糊，虽然这山洞是自己前世作为魔尊时的藏宝之地，可是毕竟已经封印三年，谁也说不准三年的时间，里面会发生什么样的变化。
    “你往后站，我试试能不能用自己的先天灵力打开结界。”
    苏钰将苏寒挡在了身后说。
    毕竟，这山洞里的魔尊之气太过强大，是苏钰前世作为魔尊一辈子的积累。
    虽然还是同一个人，而且继承了不少前世的修炼结果，不过苏钰今生才仅仅修了三年，不得不谨慎。
    虽然他们境界并不低，可是毕竟实战经验太少了。
    苏寒并没有什么可怕的，最近连连得到各种法宝，他倒是希望能来点强大的考验，就当是历练一下了。
    反正只要在这片大陆上生活，就注定要面对各种各样恐怖的强者。
    一定要抓住这些不可多得的实战经验！
    山洞里面传来一阵阵炽热的气息。
    魔族的气息往往与水火有关，水火都是虚无缥缈之物，也正是因此，修炼魔道者稍有不慎，心智就容易被魔道所控制。
    但若是魔尊圣者，拥有超强控制水火两种元素的能力，那就能反过来操控水火。
    这山洞便是典型的魔尊圣者的地盘了。
    从洞口隔着结界就看得出来，洞口附近就有着不少烈焰似的火灵石，在血红色的月光下显得更加殷红，犹如一簇簇鸡冠花一样。
    同时，隐约之间还
    能看见山中不少水晶。
    水晶石与火灵石，是魔族修炼的根本。苏钰以前作为魔尊时，特地挑选了这样一座凡人不能靠近的山脉修炼，有一半是因为洞中丰富的灵石。
    “也许……里面还会有三界大战中残存下来的族人？”
    苏钰在心里暗自想着。
    她心情复杂的将苏寒护在身后，再次叮嘱道：“这山洞是我魔族当年的根据地，你未必进得去，如果能进去一探自然更好，如果进不去也不要硬闯，毕竟我当时在这里设下的结界相当强大，可不是你这修为能受得了的。”
    说着，苏钰随手在路旁捡起来了一块坚硬的岩石，朝着山洞里扔了过去。
    投石探路。
    岩石刚刚接触到洞口，就被一层看不见的灼热火气融化了。
    “好强！”
    看着这强大的结界，苏寒也不由得心中有点慌。
    这么强的结界，之前还真的是闻所未闻。
    “姐姐，魔尊大人的实力果然是名不虚传啊！”苏寒狗腿的对苏钰说道。
    “哼，现在不是拍马屁的时候，我这么做只是想要让你看看，这结界非同一般，我自己当年设的结界，我现在都有点怕，更何况是你呢。无论何时，保重自身最重要，不要逞强。”
    苏钰说着，从自己的储存戒指里面东翻西翻，最终将一个精美的冰晶手镯套在了苏寒的手上。
    “我不要我不要！这是女孩子用的东西，我……”
    苏寒一脸无语，猛烈的反抗了起来。
    无奈双手已经被苏钰牢牢地禁锢住：“别想跑，这冰晶手镯里有千年寒冰之气，有了这个，可保你平安穿过结界！”
    苏寒终于拗不过，只好就范了。
    他看着自己手上一对冰晶手镯，浑身感到一阵清凉，心里却涌过一阵暖流。
    看来，虽然这个姐姐平时性格怪异高冷，不过关键时候还真的是护着自己的。
    “现在应该可以了，准备好了就跟我来。”
    说罢，苏钰便凝神静气，一口气冲进了结界，整个人消失在了结
    界里。
    “姐，等等我，我也来了！”
    苏寒喊着，也跟着冲了进去。
    他速度极快，瞬间就穿过了结界，仿佛是穿过了一层透明的空气一样容易。
    “就这？”苏寒若无其事的伸了个懒腰说道。
    “臭弟弟，你能跟我进来，是因为这冰晶手镯！别嫌手镯女孩子气，只要在洞中就给我好好带着，不许摘下！”
    苏钰嫌弃的看了苏寒一眼说道，并且及时制止了他想要偷偷摘掉的想法。
    苏寒撇了撇嘴，一脸无语的跟着苏钰在山洞中前行。
    他现在的身体也不过是个十二三岁的少年，虽然身上隐约有了一些有力的肌肉，这女式手镯戴在手上实在是别扭。
    山洞的前半段也没什么特别的，道路两边基本都是灼热的火灵石。
    苏寒一开始觉得新鲜，没走多久也觉得腻了。
    没有想象中的升级打怪，他实在是觉得这路途有些无聊。
    “别急，我之前藏得宝贝还在前面，跟我走就是了。”苏钰说道。
    不知不觉，两人用神行术已经在山洞里面深入了几十里。
    这寺庙附近只不过是山洞的入口，山洞依山势而行，不知一共有多远。
    而且越往深处走，这山洞里就越发灼热。
    苏寒现在已经完全没有要摘掉冰晶手镯的想法了，他现在脸上已经开始有点滴汗，感觉自己一条命都是那冰晶手镯给的。
    “臭弟弟，现在觉得热了吧？”
    苏钰打趣着对苏寒笑道。
    苏寒憋着一股劲，心里想努力用自己的玄黄道体来对抗这股热气，以免被姐姐嘲笑。
    【叮，系统提醒，是否耗费自己大量先天根基来对抗魔尊之气？】
    瞬间，脑海里传来了系统的警告。
    什么，竟然在魔尊的地盘上，想要给自己降个温都要耗费自己的先天根基？这也有点太得不偿失了吧，不要不要！
    苏寒赶紧在心里想。    苏寒脑中飞速的运转着，虽然刚才在山洞里遇到玉国皇子的时候环境极为幽暗，可是他也能确定，面前这青年男子十有八九就是玉国皇子玉心本人无疑了。
    再加上他刚才突然出现在自己身后的速度，实在是已经超过了凡人的认知。
    就算是在修行界里面，也没有人能够超越玉国世代相传的暗影术。
    “呵，还真的是冤家路窄。”
    苏寒冷笑一声。
    玉心挥了挥手，示意手下的两名黑衣人先退下。
    两名黑衣人得到了指示，微微点头，然后身形一闪，就犹如两道灰色的影子一样消失了。
    卖护身香囊的大叔看见了面前的场景，已经吓得目瞪口呆。
    这里的人长期自给自足，并且远离修行世界的争端，哪里见过如此快的速度。
    这络腮胡大叔一时已经不知道玉心手下的两个人到底是人是鬼了。
    “你们……你们有话好好说，在拍卖会上也确实讲究一个价高为上，既然这位公子愿意出一千文买下这个香囊，如果您不再叫价的话，那就成交了啊。”
    络腮胡大叔瑟瑟发抖的说道。
    他本来想着自己手上没有什么传世的珍稀宝贝，这次来拍卖会上卖东西并没有抱有太大的希望，没想到小小一个普通香囊，竟然引起了这两位爷一阵好抢。
    不过这两位看起来也并非善类，他只想速战速决，将钱拿到手以后就赶快走人。
    “我出一千五百文！”
    苏寒心头着急，忍不住喊道。
    一旁的苏钰不由得拉了拉他的衣裳，并且小声对苏寒说道：“臭弟弟，你是不是疯了，我们这次出门实在是太过着急，根本没带什么钱啊！”
    苏寒管不了那么多了。
    将这护身香囊拿到手，可是系统刚刚给自己安排的任务。
    根据经验，系统应该是不会给自己平白无故安排什么奇怪的任务的，这护身香囊以后肯定用得到，而且，主动放弃系统任务的结果苏寒也清楚，恐怕会灰飞烟灭，甚至被打回原来世界都有可能。
    所以
    此时，不管有钱没钱，都一定要试一试再说！
    玉心笑了笑，淡然说道：“我本来对着破香囊并没有什么兴趣，可是没想到你们竟然运气足够好，竟然能从血蟾蜍手下逃出来，难道是有人救了你们？”
    苏寒撇撇嘴，没有说话。
    苏钰有些着急，想要走上前去理论几句，却被苏寒给拉住了。
    “隐藏实力！”苏寒怕姐姐沉不住气，赶紧拉住苏钰的手，在苏钰的手心里写了这四个字。
    看着苏寒和苏钰没有回答，玉心又一脸嘲讽的笑道：“我今天出门本来是来办事的，可是不知为何，就是看你不爽，所以既然你想要买这香囊，我就绝不会让你遂愿。”
    说罢，玉心顿了顿，然后心不在焉的出了一个更高价：
    “两千文。”
    说着，他就从口袋里面又拿出来了一串银子，在摊主面前晃了晃。
    眼看着这小小香囊的价格开始被越抬越高，周围也围过来了越来越多的吃瓜群众。
    “奇怪了，这小香囊看起来也不值钱，竟然被抬出来这么高的价格！”
    “有意思，该不会是两位富家公子互相斗气吧。”
    “反正闲着也是闲着，不如来看戏！”
    ……
    在越来越多的议论声中，这护身香囊的价格已经被抬到了五千文。
    虽然苏寒手里没钱，可是他一直坚持着一个信念：无论如何，这珍贵至极的护身香囊可绝对不能被玉心给拿了去！
    “五千文，这位公子还要加价吗？”
    在苏寒喊出五千文的数字以后，络腮胡老板对玉心问道。
    玉心嘴角有些抽动。虽然他这次出来身上带了不少钱，可是五千文已经要将他掏空了。
    只见他的脸色铁青，恨恨的对苏寒说道：“哼，今天就算是便宜了你！”
    此时轮到苏寒头大了，因为他此时手里只有五百文。
    看出来了苏寒的困窘，一旁的苏钰赶紧站了出来，将头上的玉钗拔了下来，交到了老板手里。
    “您看这玉簪可否顶账？”
    老板看着手里的玉簪，眼睛都直了。
    这何止五千文！简直就是无价之宝！
    姜国建国已经有千年之久，而苏钰头上的这枚玉簪虽然没有什么法力，可是也是姜国家传的古董，还是前不久母后亲自给苏钰戴上的。
    “当然可以，当然可以！”
    络腮胡老板忙不迭的对苏钰道谢，将手上的玉簪收好。
    一旁的人群见了，更是唏嘘不已。
    “唉，这些败家的富家公子啊……可真是，啧啧啧。”
    苏寒也没想到苏钰竟然会有如此操作。
    “姐姐，你怎么用这么重要的东西来换这香囊？”苏寒也有些惊慌。
    毕竟，苏钰头上的发簪可是母后亲赐。
    苏钰大大咧咧的一笑：“没关系，我看出来这香囊可能对你非常重要，所以就不惜代价给买回来了。你喜欢就好。”
    有姐姐真的是太好了……尤其是有这样的一个疼自己的姐姐。
    苏寒顿时感觉心里暖乎乎的。
    就在这时，一个苍老的声音从苏寒身后响起：“老板，你先把这玉簪还给这位姑娘，这香囊的钱我来付。”
    苏寒一惊，他听着这声音熟悉，回头一看，竟然是自己的师父清微子。
    清微子白发飘然，一种超凡脱俗之气笼罩其全身上下，看着如此仙风道骨，就连一向飞扬跋扈的玉心都呆了。
    玉心见到又有人出来插足，本来想要发火，可是看清微子飘然不群的样子，却丝毫看不出来此人身上的功力几何。
    “师父，您……怎么这时候来了？”
    苏寒一脸惊讶的问道。
    清微子并没有回答苏寒的话，而是直接将手上的一把银币洒在桌上，然后将手一伸，瞬间， 苏钰的玉钗就从络腮胡老板的手里飞回到了苏钰的头上。
    “好了，为师今天就破例帮你这一次，以后记得别硬逞强，遇事想点别的法子！”
    清微子说罢，便飘然离去。    “这！怎么可能！”
    玉心一脸惊恐的喊道。
    他在看出来苏寒和苏钰的实力以后，还能打着胆子和两个人淡定的互相挑衅，全都是因为仗着自己身上有玉国家传的幻影术作为后盾。
    本来想的是，万一惹怒了这两个不知有多大本事的家伙，就赶紧走为上计，用幻影术的强大位移功能一走了之。
    可是没想到，这幻影术竟然突然失效了！
    要知道，作为玉国皇子，他可是从小就修炼幻影术，单这一门，早就已经到了炉火纯青的程度，竟然在这个紧要关头掉链子，实在是有点太不可思议了。
    玉心旁边的两个小喽啰也是一样的惊恐。
    三个人就好像是受到了什么诅咒一样，根本没办法用他们一直引以为傲的幻影术逃走，只能一脸尴尬的楞在原地。
    “姐姐，没想到你竟然这么厉害，这是给他们施了什么禁锢术？”
    见玉心想跑却动弹不得，苏寒以为这是苏钰干的，不由得一脸佩服的对苏钰问道。
    苏钰一脸懵的说：“没有啊，这不是我……”
    她的话还没说完，忽然从山林中传来了一声虎啸。
    瞬间，整个山中的灵力都开始强烈的震荡了起来，恐怖的威压逐渐朝着几个人逼近。
    苏寒这才恍然大悟，看来让玉心失去能力的并不是苏钰，而是隐匿在山林中的神兽！
    苏钰反应也极快，立刻将先天的神念加持在了身上，形成了一个屏障。
    再加上她身上带着护身香囊，也可以保证安全。
    姐弟俩此时都多少有些兴奋。毕竟修炼了这么久，今天终于遇到了强大的对手，已经摩拳擦掌想要赶紧比试一番了。
    “也不知道这仙兽到底长什么样子，和想象中一不一样？”
    苏寒一边在心中想着，一边和苏钰壮起胆子朝着那棵古树的后面走过去。
    仙兽应该就藏在那里。
    苏寒已经在地上看到了巨大的仙兽脚印，从脚印留下的气息就看得出来，这仙兽的等级并不低。
    如此修为的仙兽，守护着的宝贝一定更是无价之宝！
    苏寒心中有些兴奋，他看见古树后面出现了一团温柔却不刺眼的白光，白光后面有一个金色的巨大影子。
    从白光里迸发出来一阵强大的神兽之力，一股强大的冲击力豁然而出，向前冲了出来。
    苏钰立马站出来，将自己身上的强大灵力释放出来，想要抵抗白光之中未知的仙兽。
    而一旁玉心已经吓坏了。
    他不顾刚才对苏寒苏钰两人放出来的狠话，瑟瑟发抖的飞奔过来，也躲在了苏钰的身后。
    “嘭！”
    白光中的强大灵力和苏钰身上的灵力进行碰撞，发出了一声巨响。
    几个人都清楚的看到，从这棵古树后面窜出来一只巨大的白虎，身躯庞大，浑身散发着强大的白光。
    玉心吓得不敢抬头。
    他们玉国人本来修炼的就是暗影术这种见不得光的法术，时间久了以后，就会越发见不得这种来自神兽身上的强烈白光。
    更何况，现在是个人都看得出来，这白虎神兽显然是生气了。
    它将巨爪一挥，瞬间就将面前的古树连根撞断，将地面砸出来了一个深坑。
    整座仙山上顿时地动山摇。
    “不好，这下子恐怕不得不惊动整座山了！”苏寒在心里暗想。
    本来他还以为这一次可以轻松躺赢，不过越来越多的突发状况都在提醒他， 事情并不简单。
    白虎用巨大的爪子按着已经连根倒在地上的古树，抬头长啸一声，一双金色的眸子居高临下的盯着面前的人。
    它守护这座仙山多年，虽然已经身为神兽，修为也不低，不过毕竟还是没有脱去兽的本性——它已经快要不记得，有多长时间没有尝过人类的滋味了。
    “真是大胆，我在这沉睡多年，第一次遇到送上嘴边的食物。”
    白虎盯着几个人，舔着嘴巴说道。
    看得出来，这神兽根本就没有将他们放在眼里。
    苏寒没有说话，而是默默在自己的意识之海中将玉简调了出
    来。
    修炼这么长时间，苏寒已经攒够了足够的灵识，可以换取功法绝学了。
    看着脑海中闪过的密密麻麻一长串各种功法， 苏寒看得眼晕，直接在心里要系统给自己安排一个。
    “不管是什么功法，能帮我顺利通过这座仙山就好！”
    苏寒在心中想着。
    瞬间，一股浩然之气在苏寒胸中回荡着，众多功法的名字在他的眼前如走马灯一样轮转，最终一道金光飞入到苏寒心中，瞬间便福至心灵，心领神会。
    “五行拳！”
    三个巨大的金色字体稳准的从众多功法中飞出来，妥帖的镶嵌在了玉简的中间。
    “奇怪……按理说这玉简上的功法应该是以五行分类的，可是这套拳法，似乎是统领五行，不分你我？”
    苏寒正在疑惑，却感觉胳膊被猛地拉了一把，神识也快速回到了现实。
    “喂！你是不要命了吗，都这个时候了，还愣着做什么白日梦呢？”
    他感到头上一疼，原来是脑袋上挨了苏钰一记暴锤。
    再看看自己刚才站着的地方，已经出现了一个巨大的深坑，深坑边上还留着几个看起来就触目惊心的白虎爪印。
    如果不是苏钰刚才将自己给拉回来，恐怕现在已经葬身于这白虎神兽的爪下了。
    “真是的，早知道你这个总是愣神的毛病，我就该早早跟父皇说，把你好好关在家里才行，根本就不该让你出来闯荡！”
    苏钰一边吐槽着苏寒，一边从袖子里面抽出来一把不长的小剑。
    这小剑看起来不长，然而上面却闪耀着点点寒光，一看就绝非凡品。
    苏钰将剑迎风晃了晃，很快，这小剑就迅速变大了一些，看起来得心应手得多。
    看样子，苏钰是想要冲在前面，为自己迎战！
    苏寒还没来得及说什么，苏钰就已经冲了过去。
    “就这？”
    白虎见了，轻蔑的笑了一声，也朝着苏钰扑了过去，平地带起来一阵狂风。    看着面前熙熙攘攘，却身上都全无半点修为的人群，苏寒心里也有些许疑惑。
    按理说不应该这样啊。
    系统给自己的提示应该不会出错，之前他依靠系统获得的“灵光一现”一直没有打脸过。
    “别急，我们往前走走逛一逛再说吧。”
    苏寒对苏钰说道，就伸手拉住了苏钰温软的小手带着她向前面最热闹的地方走了过去。
    苏钰从洞中出来，看到这里一切都如此普通，正想发脾气，可是刚刚碰上苏寒的手，顿时就脾气都没了。
    “好吧……且随你去前面看看，如果依旧平平无奇一无所获，以后就别想我跟你一起出来了！”
    苏钰高冷的说道。
    两人朝着市井深处走过去，只见前面有个台子，附近热闹极了。
    “走，我们也将身上的气息藏好，过去看看。”
    苏寒说着，就拉着苏钰钻进了人群中。
    原来是一场拍卖会。
    放在最显眼位置上的，是一直精美剔透的巨大瓷瓶。
    瓷瓶上面的花纹缠枝，用金银二色镶嵌，看起来确实是价值连城。
    很多穿着华丽的公子少爷都挤在前面，抢着给这瓷瓶出价。
    “五千文！”
    一个衣着华丽的胖少爷喊道。
    “一万文！”
    旁边一名瘦高公子也毫不示弱，都争抢着想要将这华丽非凡的瓷瓶拿下。
    看着这些公子王孙一个个对这瓷瓶趋之若鹜的样子，苏寒不由得撇了撇嘴。
    这群凡人，真是没有见识。
    无非是一个华丽漂亮一点的花瓶而已，就算做工再精细，可是却没有丝毫灵力，能管什么用？
    苏钰也不由得翻了个白眼：“这群俗物，竟然为一件没有任何灵力的东西争抢，也真是有趣。”
    拍卖会上热闹非凡，可是苏寒和苏钰走了一大圈，却发现几乎都是这种普通的东西。
    “真无聊，再加上我们在这里走了这么久，却没见到一个身上有修为在身的人，难道说这里是灵力的荒原，到处都是普通人不成？”
    苏钰
    一边抱怨着，一边准备拉着苏寒离开。
    “等等。”
    突然，苏寒眼睛一亮，停下了脚步。
    系统此时在苏寒的脑海中传来了一阵略显急促的警报声，这应该是系统正在提醒苏寒，拍卖会里面必然还有苏寒刚刚没有逛到的地方。
    “奇怪了，我们再回去看看。”
    苏寒神色复杂的原地转了一圈，最终发现只有面对拍卖会西南角的时候，脑海中系统的警报声才消失。
    “走，我们去那边看看。”
    苏寒说着，就拉着苏钰朝拍卖会的西南角走去。
    这里是一个偏僻的角落，和其他拍卖摊位上面的热闹氛围比起来，甚至可以说是有点冷清。
    “老弟，你没搞错吧。刚才那全场最贵的拍卖台上都全都是俗物，这犄角旮旯里能找到什么好东西啊。”苏钰一脸无语的说道。
    苏寒咧嘴一笑：“来都来了，不如去看看吧，说不定会有惊喜呢。”
    在拍卖会的西南墙边的墙角处，冷冷清清的靠墙坐落着一个不大的小摊位。
    摊主是一个络腮胡子的中年男人，看起来简直普通的不行。
    不过他面前摊位上摆放着的东西却瞬间吸引了苏寒的注意！
    一个纹样普通的香囊，可是里面散发出来的香气却携带着强大的灵韵，飘到了苏寒的鼻子里面。
    他迅速分辨出来，这分明是天香丹和凌云草的味道！
    凌云草是抵抗暗影邪气的极品，若身上佩戴，便能对玉国的暗影术免疫，起到迷惑暗影死士的作用，让他们无从找到自己的踪迹。
    不过这凌云草却极为娇贵，由于从种子开始就需要大量灵液来浇灌，所以就算是在灵力资源再充沛的姜国也没办法大面积种植。
    而这天香丹就更加稀罕了。
    这可是顶级的完美丹药，据说是化龙境的人才能炼制出来，代价依旧是要消耗大量灵液资源。
    天香丹与凌云草放在一起，这防御作用基本上就无敌了！
    【叮，宿主获得任务，买下护身香囊！】
    苏寒脑海中恰好也传来了系统的声音。
    “没问题，正合我意，必须拿下！”
    苏寒暗下决心，走上前去。
    “这位……大伯，我想要这香囊，怎么卖。”苏寒做出一副满不在乎的样子，对卖香囊的中年男人问道。
    他不想表现出太喜欢这香囊的样子，虽然这络腮胡大叔看起来没有半点灵力，不过人之常情，买东西的时候如果表现得太过急切，就相当于给了对方抬价的空间。
    虽然苏寒贵为姜国皇子，不过这次出来的也匆忙，身上根本就没带多少钱。
    若是太贵了，恐怕也付不起。
    看到终于有人来光顾自己的买卖，中年络腮胡大叔一下就高兴了起来。
    “不错不错，还是这位小伙子有眼力啊，这香囊别看不起眼，可是确实是正经的古董，是地里面挖出来的！保真！至于价格嘛，也不要你太贵，500文钱回家！”
    苏寒听了，心中大喜。
    五百文钱恰好是他手上的存款数量，不多不少。
    这绝对是天意！
    苏寒刚刚想要从口袋里往外掏钱，忽然自己的手被从身后伸出来的一只手给按住了。
    “谁？”
    苏寒顿时浑身一震，被这吓了一跳。
    他没想到竟然会有人从自己身后这样神不知鬼不觉的冒出来。
    这说明，此人的速度应该远远在自己之上，绝对不可小觑。
    一个清冷的男子声音从苏寒身后传来：“既然你这摊位也在拍卖会之内，自然也要遵守拍卖会的规矩。刚才这小兄弟出五百文，我出一千文。”
    男子话音刚落，从他的身后就迅速闪出来两名黑衣人，飞快将一个装满了钱的华丽口袋丢了出来。
    竟然有人突然出来截胡！
    苏寒眯起眼睛，盯着这男子和他身后的两名黑衣人看。
    年轻男子身材瘦高，浑身散发出来一股侵略性的气质，更重要的是，他似乎很是自信，根本没有隐藏自己身上的修为。
    他身后的两名黑衣人也相当神秘，浑身上下的气息都被一种怪异的迷雾所掩盖着。    "真是有趣，想不到又是这群人尾随着我们。看来无论如何也要在山顶上见面了。"
    看着从自己面前飞奔而过的一大群黑色影子，苏寒饶有兴致的眯起了眼睛。
    他其实很期待和这些玉国的人进行一次正面交锋。
    看得出来，玉国皇子是真的很强，而且他们的幻影术也是不可小觑的。
    只有在这种和强者的磨练之中，才能让自己越来越强。
    随着的苏寒和苏钰两人越来越接近山巅，他们也瞬间感受到了更强的威压。
    仙山果然是仙山，这种强大的气息，若是普通凡人恐怕根本无法承受得了。
    苏寒努力调动出来了身体里的先天道体之力，试图和这种威压相对抗，勉强还算得上是势均力敌。
    "弟弟，几日不见，没想到你现在似乎比以前更强了呢！"苏钰说道。
    苏寒淡淡一笑，连连摇头："也许这只不过是天赋吧，毕竟能作为你魔尊大人的弟弟，我总感觉自己应该也不是一般人。"
    这话在苏钰的耳朵里听来，确实是十分受用。
    没想到弟弟嘴这么甜。
    两人有说有笑的接近了仙山的山巅，很快就感觉到了另外一股强大的威压，从山脉的四面八方传了过来。
    "这种力量，好像和山脉本身的力量有些不同！"
    苏钰严肃了起来，认真感受了一下周围的氛围才说道。
    "这种力量，如果没猜错的话应该是山中守护那些宝贝的神兽发出来的，不过这些神兽最为强大也只不过是七品等级，我们两个人加起来应该打得过。"
    确实如苏钰所说，目前世间能找到的神兽确实没有能超过七品的。
    毕竟这就是神兽和人之间的差别。
    人为天地之间最为尊贵之物，若是能勤加修炼，定能无限突破等级，最终甚至达到准圣级别。
    但是兽类就算是努力修炼，也无法突破七品。
    "好的，那咱们就一起加油吧，这是我们姐弟俩的第
    一次并肩作战，你可要保护着点我这个弟弟。"苏寒一脸抱大腿的表情，对苏钰说道。
    经过了和姐姐三年的相处，他早就已经摸清了苏钰的性格。
    毕竟是在前世做过魔尊的女人，苏钰实在是自尊心极强，而且好巧不巧的这辈子又成了苏寒的姐姐，讨她欢心的最好办法就是让她来保护自己。
    而苏寒自己，只需要在关键时刻稍微使上一两招，给姐姐打打辅助，无论遇到什么事情应该都可以逢凶化吉了。
    就在两人刚刚商量好的时候，忽然一道黑色幻影从空而降。
    幻影刚刚落地，就瞬间一道化作三道，变成了三个人影，不用说，正是玉国皇子和他手下的两个小弟。
    "我们又见面了。看得出来，你们好像有些本事，你们是绝对留不得了。今天在这里不是你死就是我活，上！"
    语音玉国皇子玉心一看到苏寒和苏钰，立刻就面露凶光，恶狠狠的说道。
    他一挥手，就示意身后的两名小弟朝着苏寒扑了过去。
    苏寒微微一笑。现在他已经和刚刚出来闯荡的时候不一样了，他现在身上有了强大的玉简，拥有了可以跨级击杀的能力，这两个小喽啰在他的眼里根本就不在话下。
    "去！"
    还没等苏钰出手，苏寒就以迅雷不及掩耳之势睁圆双眼，同时，眉心上面那只金色的天眼也骤然闪现了出来。
    随着一声轰鸣，两名朝着自己扑过来的小喽啰还没有来得及使用自己的绝招幻影术，就已经被苏寒天目中的先天道体独有气息击中，狠狠的倒向了身后。
    要不是两个人身上也稍微有点修为，若是普通人的肉体凡躯恐怕早就已经灰飞烟灭了。
    这两个家伙砰的一声撞到了身后的松树上，将后面的地面砸出了一个大坑。
    高大的松树也马上就要倒下。这松树看起来已经有几千年的历史了，长得高大茂盛，一般来说，老树有这样的年头早就已经有些修为，若是若是随意将这种树撞倒，定然要惊动山林之中的
    山神。
    更何况这还是一座仙山。
    苏寒和苏钰一下子惊呆了。
    就连苏寒自己也没想到，自己刚刚用力过猛，竟然一个不小心就即将引起如此之大的风波。
    这可是一颗千年老树！
    可是，苏寒也没想到这么粗壮的千年老树竟然这么不经撞吗！
    还好苏钰反应快，瞬间将手一挥，很快从她的手中便飞出了一条华丽的火凤凰，停在了这马上就要倾倒的老树上面。
    木中藏火，这是五行原理中不争的事实。
    火焰可以说是树木的生存之根，尤其是这种千年老树，只要用火凤凰的力量来补充树中的核心之力，就可以让老树瞬间停止倒下，缓缓的恢复自己原来的活力。
    苏寒看着这棵老树停止了往下倒去的倾向，才稍微松了口气。
    这么大的一棵古树，如果倒了的话，那可就不知道一下子惊动多少仙兽和山神了。
    一两个仙兽是好打的，但是如果一下子来了一群，恐怕要有些力不从心。
    就在这时，玉国皇子玉心在一旁拍起手来："哈哈，没想到竟然今天运气这么好，能在这里看到你们俩的这出精彩表演，看来你们的实力不差呀，绝非一般人！直接说吧，你们到底是姜国的什么人？为什么特地跑到胡国，又处处和我作对，如此维护姜国？"
    "这事儿就不需要你管了。我们根本就不在乎你们这些各国之间的纷争，只不过是看你和那些佛头不顺眼罢了。"
    还没等苏寒说话，苏钰就心直口快的冲在前面说道。
    "哼，我会一直关注你们的，今天带的人有些少，先不陪你们玩儿了，下次再见！"见问不出来两人的身份，又不是两人的对手，玉心眼睛一转，立刻就准备闪人。
    毕竟，他们玉国祖传的幻影术逃跑和偷袭可是第一名。
    "奇怪，为什么此时竟然没办法使用幻影术了呢？"    时间估计已经将近午夜，黑暗当中勉强可以看到略微有几点火星。
    想必那就是在那里了。
    苏寒想了想，在不远处的山坡上凝视着那一群马贼。
    “长官，你们怎么才来啊。”
    站在山洞处等待这群遥遥赶来中的一个独眼青年说道。
    旁边还有几个人围绕着那一团篝火而站。
    “路上耽搁了点事，将附近的探子给清了。你们都打探好了没有。”
    马贼中身躯最为高大显眼的壮汉缓缓开口。
    “都打探好了，这里人迹罕至。果然如皇子所料，这里应该有着异宝，我等几人都见到过里面不时散发出神奇的光。”
    “嗯，前面带路。”
    说完几十个人就井然有序地进入山洞中。
    苏寒看着这一幕，他觉得有些奇怪。这些人可不像普通的马贼，那有马贼叫长官的，而且队伍之间进退合理，呈现攻守兼备的阵型，马贼怎么会懂这些方法呢。
    思虑再三，苏寒还是决定一探究竟。他如今的实力也不算弱，更何况他不相信后面那个一直在遥遥跟着他的人会在危机关头不出手相助。
    他将玄黄道体的气魄凝聚其身，确保能对周围的一切变故了如指掌。
    又将混沌海从意识中唤醒，而混沌海平常也没有什么作用，但对于能与苏寒的精神识海相融合，提高他的反应力。
    系统曾经说这片海目前还只能说是一个小湖，等到他的精神力能够强大到让它真正地成为一片海洋，到时候单纯依靠精神就能击败对手。
    确保自己已经达到最好的状态，苏寒提起精神，吐出一口浊气，跳下山坡飞奔而去。
    等到他到了原本那些马贼生火的地方，他更加确认这些人肯定不是普通的马贼。
    整齐划一的足迹。
    苏寒小心翼翼地跟随进去。
    山洞中伸手不见五指，踩在沙沙作响的泥土上，压抑着激动的心跳，苏寒可以隐约听到前方就是那群人的所在。
    几只蝙蝠扇动翅膀从头顶中飞过，苏寒听到前
    面的众人发出巨大的叫声。
    再往前一靠，他看到前面突然明亮起来了。
    他定睛一看，原来在经过一段狭长的隧道后进入了一个犹如大厅旷阔的广场中。
    只见前面二十几个人都站在那里，好像在摸索着什么。
    由于山洞里的回音，这次就算没有动用玄黄道体的奇妙感知，他也能够清晰地听见。
    “长官，这里好像没有什么机关啊，可为什么路到这里就没有了呢。”
    有人疑惑说道。
    那位魁梧的长官盯着眼前除了石头就没有什么东西的大厅，他也陷入是沉思。
    他原本是军中一个小伍长，但是在一次对阵中救了玉国皇子玉心一命，因此成为了玉心的心腹。当然他职位并不显眼所以在众多皇子的争斗中他反而是不为人知的存在。
    他想起几天前原本温文尔雅的六皇子一下子好像变了个人一样，浑身上下充满了一股子阴沉邪气，还有那红得吓人的双眼。
    六皇子将他叫道住处，说有一件东西要他去拿回来，所以派遣了当下这群由自己带领前来的士兵。
    士兵只知道好像要拿宝贝却不知道因为什么，这也保证了这此不会有人来打扰。
    就在这时，苏寒看到有个士兵好像触碰到一株植物，竟然被割伤了。
    “啊，这片叶子怎么这么锋利啊。”
    众人的目光都被他吸引过来了，长官看着叶子没有多说什么，对着下属嘱托道。
    “大家小心点，我怕这里有诈。”
    众人都没有留意到那一滴留在植物上的血直接消失了，就好像被吃了一样。
    那株植物好像满意地点了点头，摇晃着身躯。
    “窸窸窣窣。”周围突然传来一阵古怪的声音。
    士兵呈现一个作战的准备，警惕看向周围。
    只有苏寒在黑暗中勉强能够看到，是那株植物在抽芽，一条又一条的新芽从那原本灌木丛高大的植物中伸出，每一根新芽很快就变成了一根巨大的藤蔓，上面还长着倒刺。
    很快那植物就向众人发
    动了攻击。
    凌厉的藤蔓迅速将其中某一的士兵缠绕起来。
    “啊！啊！救，救命！”
    那人发出惊呼。
    还没有等那个人发出惨叫，就看到那个人肉眼可见地干枯，血气被吸收后整个人呈现一种犹如干尸般的形状。
    周围众人都没有丝毫犹豫，一道又一道的攻击就如铺天盖地般落在那株藤蔓上面。
    但是那株嗜血的植物在吸收了一个人的血气后好像并不惧怕，藤蔓有了能量来源后竟然粗壮了许多，上面的倒刺如镰刀般。
    再一次往众人那边飞快抽出，这次没有再用藤蔓缓缓缠绕，而是直接将其中一个较弱的士兵一穿而过。还是像之前那样，吸收起了那人的血气。
    要知道这些人可都是三品以上的强者，竟然在藤蔓的攻击毫无还手之力。
    那名长官下令众人围成一个圈，相互照应。
    而藤蔓将两人的尸体松开，两具干尸一接触到地面就好像瓷器触地般散开。
    看着变成废土的众人都有点害怕。
    苏寒在一边看得冷汗直流，他感觉这株植物可不好惹，搞不好自己也有可能成为它的养分。
    没想到说啥来啥，那株魔蔓在成长后迅速变长，而现在它好像感知到这边有着一个巨大的诱惑等着他享用。
    玄黄道体是与天地间有着联系，没有一丝杂质的苏寒可不就是一包活生生的高品质养料吗。
    他不再隐藏自己的身影，飞快往洞口跑去。
    说时迟，那时快。
    就在苏寒逃离后的一刹那，一条藤蔓就抽打在他原本站立的位置上。
    再慢上一分，想必就跟刚才几人一样被吸干。
    苏寒心有余悸地想着。
    而洞中的几人就没有那么好的运气了，他们已经走得太深入，要离开这个随时有可能死人的山洞就必须要经过那株藤蔓周围，看来只能先想办法将其毁灭才能活下去。    苏道然看着自己的儿被雷电劈，但是却没有丝毫的动作，还拦下了护子心切的皇后。因为他感知到雷电仿佛是苏寒的严师，天地间的雷灵之力不断在他的身上凝聚生灭。
    苏道然缓缓释放出心神，只要苏寒有被伤害的迹象，那他拼着要对抗雷劫的可能也要将这雷电拦下来。毕竟他已经是九品强者，属于下界的实力巅峰。而想要再进一步，达到再往上的仙人境界，那他就要受到九重雷劫的洗礼。
    但是他还处于九品中期，没有深厚的积累底蕴，很大概率会在雷劫当中修为尽失，化为一缕飘烟，连投胎转世的机会都没有。
    苏寒逐渐适应麻痹感后还是挺享受这个过程的。
    他能够明显整个天地都好像一个熔炉，借着天雷这一把大锤不停地敲打己身。
    只见灵力的凝聚达到了一个境地，周身的灵气已经呈现液化状态。
    “啵”的一声，在不断累积后又经历了天地洗礼，如今他已经有了足够的底气破入一品境界。
    而这一切也是自然而然的发生，对于玄黄道体来说，简直比吃饭喝水还要简单。
    天空中的乌云自从被苏寒引导后一顷而下，下雨的时间也比以前要少得多。很快就见乌云将散，阳光就这样洒落在苏寒的身上，烨然若神人。
    被不多不少九道雷电冲击后的苏寒内视己身。
    如今他已经也是一品境界了。
    看来以后不用受欺负了，当然，看到两个姐姐的实力那么强，他想要变得与她们一样，毕竟以后说出去是仙帝魔尊的弟弟也不会丢人。
    将所有灵力收归后，见到儿子安全的云语嫣急匆匆地跑向他。
    “寒儿，寒儿。”
    苏寒咧嘴一笑，走上前想要分享成为一品修士的喜悦。
    “寒儿让我看看，受伤了没。”
    云语嫣将他翻来覆去地看了几下，幸好没有烧焦的痕迹。
    接着就看到云语嫣脸色一冷，转头对着几个宫女说道，将我的东西拿来。
    满眼同情的宫女将那条鸡毛掸子毕恭毕敬地交到皇后手里。
    苏寒一下子就明白了云语嫣要对他做什么，转身就撒腿狂奔。
    但是在有准备的情下，皇后怎么会让他逃走。
    吩咐几个宫女将其抓住，拉下开裆裤。
    云语嫣恶狠狠地道。
    “看我怎么教训你，你这孩子实在是太过分了。看你以后还敢不敢。”
    说完一顿噼里啪啦。
    就在这时，苏寒竟然在大声哭泣中，不断叫喊。
    “娘，娘，我错了。”
    原本还含糊不清，后面越说越流利。竟然说出了娘。
    “你，你叫我什么？”
    云语嫣惊喜地问。
    “娘，别打了。再打就把你的好儿子打坏了。”
    云语嫣没想到苏寒被劈后竟然会说话了。
    “哼，看你这小屁孩还敢不敢让为娘担心了。”
    苏寒连忙点头，承诺以后都不敢了。
    至此云语嫣才没有继续打他。她将孩子带回到殿中就美滋滋地离开了。
    回到房中的苏寒才突然想到自都会说话了，那两个姐姐怎么可能不会勒。
    他搓着屁股看向两个姐姐。
    两人都在修炼中，好像没有在意他的存在一样。
    但还是可以看到苏韵嘴角上的一抹嘲笑。
    苏寒身体已经不能与一般的小孩比较，再加上云语嫣也不怎么敢下重手。所以揉几下后就没事了，只见他爬到自己的床位中间，自顾自地修行起混元功。
    现在他的境界已是一品，而且混元功可以吸收天地的灵力时刻哺育他的身体和灵魂。作为地灵之祖的混元大仙可不是盖的。
    就连混元功没有对应战技的短板如今也被天雷决所补齐，现在他可以说上是攻守兼备了。
    苏寒兴奋的打开系统面板。
    直至今日，他所有签到所获得的东西都是有关打好基础的，而且由于两个姐姐有行动能力后一直在欺负他，他也不敢再拿东西给她们了，因此每次得到的三份东西都被他一人吸收。
    现在的他在一品境界上单论力量速度等实力，几乎是无人能敌。可以说连两个仙帝魔尊姐姐都比不上他。
    【请完成今日的签到。签到奖励：混沌海。品质：？？？】
    什么鬼玩意
    ，听名字好像很牛逼的样子，但是为什么是品质未知？
    苏寒愉快地进行签到，获取了混沌海。
    【请决定是否要与该法宝进行绑定。提示宿主：混沌海的品质好坏是由宿主的天赋高低决定的，其中包含了天道所化的天地法则。最高可获得仙帝都梦寐以求的至高法则。简单来说就是遇强则强。】
    苏寒看得两眼放光，当场就绑定了。
    就在绑定的那一刻，时间好像静止了。
    苏寒可以看到周围的空间有了些许异常，而诡异的是远处的烛火竟然没有随风飘动，仿佛被冻住了。
    苏韵苏钰其实在他绑定混沌海时就睁开了眼睛。
    从苏寒身上不断有着恢弘庞大的气息传来，不时有紫金色光泽隐现。
    苏寒好像进入了沉思状态，思考着天道最为究极的秘密。
    苏韵正想一探究竟，就发现自己竟然不能动弹了。
    苏钰也是震惊地用眼神询问苏韵。
    两人对视后，同时联想到了一个可能。
    时间法则！
    这是宇宙中最为高深，也是所有强者究极一生都在寻找的东西。因为掌握了时间法则就代表了，真正意义上的与天同寿，时间长河也能随意截取翻看，就连前世的仙帝苏钰也不能说自己与天同寿，没有想到竟然会自己的弟弟身上看到了这一法则。
    苏寒感觉头脑晕晕的，睁开双眼，眼中是一圈又一圈的紫金光环。
    他看到两个姐姐都在瞪着大眼睛看着他。
    他笑嘻嘻地上前去，有点明白了初次绑定混沌海就给他带来了什么。
    他摸了摸两个姐姐的头。
    啊！果然能够理解哥哥的乐趣了，可以随意地欺负妹妹。现在看你们还怎么像以前一样作威作福。
    但是他也没有太过过分，因为他心里还是有点怕秋后算账的。
    于是在摸头后他又细细观察了两人，果然是天生玉质，皮肤光洁动人，闪烁着奇特的光泽。
    两人的眼睛更是各有千秋。
    看够了的苏寒尝试调动时间法则解除禁锢。    面对苏寒兴奋的神色，苏钰有些吃醋的冷哼了一声，对着苏寒翻了个大大的白眼，最终还是闭上眼睛，凝神静气一会儿，才缓缓睁开眼对苏寒说道：
    “至于苏韵，我刚才试着感应了一下她的信息，可以确定她现在人也不在皇宫了。至于她具体在哪里，我也不清楚了。”
    说着，苏钰顿了顿继续说道：“还有，对于我俩偷偷离宫的事情，父皇他应该是默许了，只要我们在外面不暴露身份，他应该就不会怪我们的。”
    好家伙！这个感应能力真的是厉害了！
    苏寒不由得瞪大了眼睛，这种能远程感应到彼此状态的能力真的很棒。
    看来苏钰应该就是这样找到自己的。
    苏寒一脸狗腿的凑了过去：“姐姐，这个技能，我也想学。”
    “学什么学啊！这个能力是自己突然出现的，自打我感知到你有危险之后，就自动被传送到你身旁了……”
    刚说完，苏寒的头上就挨了苏钰一拳。
    “那好吧，嘻嘻，看来还是姐姐你最在乎我了，急得连超能力都出来了。”
    苏寒揉着脑袋笑嘻嘻的说道，心里不由得涌上来了一股暖流。
    看得出来，曾经杀伐果断，心中完全没有任何亲情友情可言的一代魔尊姐姐，竟然还是好在乎自己的。
    不过此时无论如何也联系不上苏钰，苏寒也是有点无奈。
    毕竟，想要去探探那璟渊寺后山诡异山洞的话，总要做好充足的准备才行。
    要么多多带上仙丹灵药，要么身上就要有不二的功法，再不济，也得多喊几个人来帮忙才行。
    可是如今，似乎都没有……
    苏寒虽然本来储存戒指里也存了不少灵丹，可是之前一路奔波，日夜兼程已经消耗了不少。
    他检点了一下自己的储存戒指，里面好东西也不多了。
    苏寒不由得将求助的目光投向了自己的姐姐苏钰。
    “看什么看，为了救你这个臭小子，怕你出什么意外，我出来的实在是太过匆忙了，身上也没带太多的灵液法宝。”
    苏钰翻了个白眼，同时
    将自己的储存戒指也翻了个底朝天给苏寒看。
    如此，似乎只能搜刮一下一旁的一登大师了。
    两个小魔头同时将目光投向了一登大师。
    “我，看我做什么？”
    经历了这两天的事情，一登早就已经对苏寒刮目相看，更加上今天又来了苏钰来帮忙，他现在对着姐弟俩实在是有点怕了。
    “我，我可没有什么法宝啊，你刚才也看到了，我平时常用的法术也就只有缩地法，还是用来逃跑自保用的……”
    一登大师一边疯狂摇头，一边往后退。
    终于他退无可退，背靠着大树，一脸生无可恋，脸色凝重。
    看着老和尚紧张的样子，苏寒不由得乐了。
    这老家伙真的有点意思，他也没想到，堂堂一登大师竟然这么怂。
    苏寒笑道：“你放心，我知道你平时不用法术，也从来不打架斗殴的，所以自然也用不上什么法宝，唯一的法宝就是那个破布袋子，还被我俩给扯坏了，这件事，我们姐弟俩给你赔个不是。”
    听了苏寒这话，老和尚哭笑不得。
    那可是他最宝贵的乾坤袋！
    竟然被苏寒说成了破布袋子……
    可是他还是敢怒不敢言，毕竟面对两个强大又不讲理的小鬼，还是保全自己才是第一。
    “两位小友，这都无妨，你们如果想要宝贝的话，不妨先跟我回璟渊宝塔一趟，老和尚我没有别的，但是秘籍还是很多的。到时候可以教你们点东西护身，打架，这都是我们璟渊宝塔里的绝学！”
    说着，一登大师一脸恳切的说道：“我保证，这璟渊宝塔里的好多心法，我可是连我佛头都没告诉呢！”
    确实，璟渊绝学，一向被七国觊觎。可是多年以来，众人一直都是只是对其有所耳闻。
    大多数人连璟渊宝塔的大门都没有迈进去过，更别提要学到这些绝学了，简直是难于登天。
    就连佛头，之所以多年来都对没啥本事的一登大师尊敬有加，其实也只是看重璟渊宝塔里的那些秘籍。
    一登也清楚，以佛头的个性，若是秘籍到手，哪里还
    会在乎自己了。
    所以多年以来，他一直将这些秘籍守护的好好的，修了一座坚不可摧的玲珑宝塔，自己在里面闭关，犹如缩头乌龟一般。
    不过今天，这缩头乌龟也被苏寒给揪了出来，就不得不将自己的家底交出来买命了。
    一登的心里此时其实在滴血。
    苏寒倒是心情大好：“好啊，那我们立即就先回西胡的璟渊宝塔，学点新的法术护身，然后再去东胡的后山！”
    说着，在苏寒的胁迫之下，一登和苏寒一起拉着苏钰，用缩地法瞬间回到了璟渊宝塔。
    看着一登大师一脸狼狈的回来了，身旁除了苏寒之外，还多了一个美艳动人的妙龄少女，看守璟渊宝塔的小和尚都好奇的围了过来。
    然而，他们刚刚靠近，就感觉到苏钰身上散发出来的魔尊之气不是闹着玩的。
    有一个年纪尚小的小和尚差点吓尿了，当时就哭着跑到了大师兄的身后。
    “喂，你收敛着点儿，现在就锋芒毕露，万一惹了事情，父皇知道就该生气了。”苏寒暗地里拉了拉苏钰的衣服，低声说道。
    “呵。怕什么，反正这个小小的西胡，没有人是我的对手了。”
    苏钰一脸傲慢的冷哼了一声，瞪了苏寒一眼，不过还是照苏寒的话做，收敛了身上的气息。
    “终于到家了！快，快把两位小友迎接进去，上座，敬茶！”老和尚一登气喘吁吁的吩咐道。
    “不必了。”
    苏钰走出来，淡淡的说道。
    “我们忙得很，也没空陪你老人家在这慢慢喝茶聊天，我们想要的很简单，直接带着我们去藏经阁，然后传法。我们接下来还有事情要做。”
    苏钰话音刚落，将手在空中一伸，瞬间，在她的纤纤小手上出现了一个火红的圈镯，圈镯上面盘踞着一只昂首的火凤凰。
    苏钰将圈镯朝着一登的头上一丢，火凤发出了一声嘹亮长鸣，顿时化作一个雕刻一样的形象刻印在了圈镯上面，圈镯也稳稳的套在了一登的脖子上。    看来是找到地方了。
    苏钰弯下腰，在一棵巨大的松树下面开始挖了起来。
    "姐姐，你说的宝贝，该不会就在这树下？"
    苏寒有些不可置信的问道。
    苏钰点点头："没错，这就是我上辈子作为魔尊的时候藏宝的地方，现在终于被我给找到了！"
    说着，她就继续努力的挖了起来。
    苏寒看着不禁直皱眉，他想象中的宝贝怎么说也得有几头仙兽护卫，至少也得有点排场才正常。
    可是这……
    不过，苏钰毕竟是自己的姐姐，苏寒不能袖手旁观，于是也蹲下身子，和苏钰一起挖土。
    "喂……你们两个，竟然徒手挖土，是不是多少有点太不符合修士的身份了？"
    一旁的风浅月歪着头，一脸无奈的对两人说道。
    说罢，风浅月走了过来，从手中拿出了一颗淡黄色的灵珠。
    灵珠钻到了土里，很快这棵松树下面就出现了一个巨大的大坑， 在大坑里面稳稳的放着一个看起来就珠光宝气的箱子。
    “这也太快了吧……”
    这灵珠看起来确实是个好东西。
    风浅月将手一伸，这淡黄色的灵珠就又回到了她的手上。
    “哈哈，这也是我父亲给我的宝贝，如果想要想要挖地下的宝贝，用它是最好不过的了。”
    风浅月笑道。
    此时，苏钰已经迫不及待的打开了面前的箱子。
    见到自己前世埋藏的宝贝，苏钰脑海中瞬间有了一种隔世之感。
    她将箱子打开，里面的东西丝毫未少。
    九千年的九千年的灵芝仙草，还有天炉鼎，以及各种极品法宝。
    甚至，还有一些炼丹必用的宝藏。这些东西都是天地之间的珍宝，取一点就少一点，独一无二的东西。
    云浅月看得眼花缭乱。
    "姐姐，看起来你你真的是魔尊转世！以前我还不相信，今天看到这些厉害的宝贝，才确定，除了魔尊大人谁也不可能有这么多珍贵的法宝啊！"云浅月一脸佩服的说道。
    就连一
    旁的苏寒都有些看得愣住了。
    竟然还有炼丹的宝贝。
    他一直以为炼丹是神仙家所为，而苏钰以前作为魔尊，竟然也会接触这些炼丹的东西，实在是让人有些出乎意料。
    "姐姐，你以前难道也试过炼丹？"
    苏寒好奇的对苏钰问。
    苏钰笑了笑："这都是过去的事情了，说起来这些炼丹的鼎炉和药材，还是当年第一次战胜女帝的时候，从她手里抢来的。"
    原来这是苏韵的东西……
    苏寒满头黑线，原来自己的这两个姐姐在前世就有如此多的纠葛了。
    看来这一辈子的相爱相杀也是免不了。
    "姐姐，如果你对炼丹不感兴趣的话，要不就把这些鼎炉和药材都送给弟弟我吧，我倒是挺喜欢研究这些玩意的。"苏寒说。
    "尽管拿去！"
    在这种事情上，苏钰倒是很大方。瞬间苏寒的储存戒指里面就被这些各种珍贵药材
    前世留存的宝贝，苏钰心情大好。
    就在收拾收拾准备离开的时候，苏钰还在箱底找到了一枚万年玉佩。
    这玉佩通体散发着黑色的光芒，看起来温润含蓄。
    "浅月，这个送给你作为见面礼。"
    苏钰说着，就将这玉佩也塞到了风浅月的手上。
    "这其实也是炼丹用的，而且，平时使用这枚玉佩也可以强行突破一个境界。"
    每个人都分到了一点苏钰前世留下来的宝贝，三人就准备满载而归。
    "好不容易来这树丛里一趟，不如在里面逛逛吧，我看这地方灵力充沛，也许会有一些其他更多的宝贝也说不定。"
    云浅雪年纪小贪玩，忍不住对苏寒说。
    然而，苏钰却不想在这里停留太久。
    这森林里实在是有些太静了，也许是太久没有人过来，几乎要与世隔绝的原因，太过安静的环境反而让她心里有点发慌。
    苏寒倒是觉得没什么。
    毕竟他早就已经将自己的神念释放出去，甚至已经动用了自己的天眼，看出来了只要能成功突破那雷霆结界，
    森林里其实并没有什么危险出现。
    而且，这森林还是个炼丹的好地方。
    毕竟就想要在这座仙山里面找一个没有其他弟子打扰，能够安心炼丹的地方，并不是那么容易的。
    他现在已经升到了五品后期，想要突破是越来越困难了。
    如果光靠平时累积和修炼的那些灵力，不知要攒多久。
    而且苏寒以前就听父皇说过，想要吸收天地间灵气的话，最有效率的方法就是炼制丹药。
    他真的很想试试。
    此时，一旁的苏钰就好像是洞察了他内心的想法一样，忍不住翻了个白眼对苏寒说：“臭小子，你该不会是在盘算着想要自己在这里炼丹？姐姐告诉你一句，别作死，这种事情可不是你想做就能做的。”
    苏钰说着，就转头离开，顺手将一个强大的画面塞到了苏寒的脑海里。
    苏寒顿时感觉脑子里面嗡的一声，然后便浮现出来了一块巨幕。
    上面是一个看起来和自己年岁相仿的少年，一个人正在守着一个巨大的炉鼎，琢磨着炼丹。
    只见他将几味药小心翼翼地放到了炉鼎之中，又在里面加入了一点仙草。
    看得出来，这少年的操作十分谨慎，全都是按照书上写的操作，一字不差。
    然而就在下一秒，丹炉之中轰鸣一声，瞬间地动山摇，天崩地裂。
    上一秒还在自己面前生龙活虎的少年顿时就化作了灰烬，整个人灰飞烟灭了……
    随后，这画面也在苏寒的脑海里面消失了。
    他如梦初醒，感觉自己终于又回到了现实。浑身却是一阵冷汗，整个衣服都要湿透了。
    “天哪！”
    一种强烈的恐惧将苏寒萦绕在中间。
    他明白，这就是姐姐想要警告自己的。
    炼丹这种事情并非常人所为。确实，天地之间的灵气是有定数的，若有人想要以一己之力将几味仙药和仙草配比之后，合成一种灵力更强的仙丹，那此人必然非常人。    苏钰一向是高调惯了，也从来没有在外面吃过亏。
    “好吧……反正我提的建议，姐姐好像就从来没有听过。”苏寒一边自己在心里嘀咕着，一边默默将自己身上的灵力收敛得更紧了一些。
    在其他人看来，此时的苏寒就和普通人没有什么区别了。
    此时，清微子已经端坐在高台之上，开始讲道。
    可是苏寒却越听越困。
    毕竟他在这里相当于是一个插班生，本来就什么也听不懂，还要被按在这里旁听，简直是莫大的痛苦。
    没过多大一会，苏寒就感觉自己头都抬不起来了。
    毕竟，清微子讲的东西，他就算硬着头皮听也犹如天书一般，一个字也难以听得进去。
    反观一旁的苏钰就不一样了。
    苏钰兴致勃勃，毕竟人家上辈子就是修炼了不少年头的魔尊，今日得闻清微子所讲，瞬间就福至心灵了。
    “哇，姐姐确实厉害。身上的境界又在层层上涨了。”
    苏寒一脸羡慕的对苏钰说道。
    苏钰此时的境界已经到了五品后期，看样子马上就要突破六品了。
    面对苏寒的马屁，苏钰此时的注意力依旧全在清微子的身上，根本没有时间搭理他。
    “真是无聊啊……”
    苏寒忍不住打了一个哈欠。反正也听不懂，想要和姐姐说说悄悄话，也不被搭理，还不如先偷偷睡一觉比较好。
    清微子的声音道韵十足，还蕴含了充沛的灵力，虽然苏寒听不懂内容，但是把这当做催眠曲还是很舒服的。
    他悄悄低下头去，打起了瞌睡。
    不知不觉之间，伴随着清微子讲课的声音，苏寒身体之中的灵力也开始缓慢上涨。
    【恭喜宿主，突破六品！】
    迷迷糊糊之间，苏寒忽然听到脑海里又响起来系统平静而机械的声音。
    “要不要这么吓人的！”
    苏寒一下子从睡梦中惊醒了过来。
    【叮，恭喜宿主，六品礼包发放中……】
    紧接着，苏寒的储
    存戒指里面就忽然多了一枚混沌石。
    竟然突破了？
    苏寒实在是又惊又喜，他以前从来没想到，睡觉竟然也能提升灵力，突破修为等级。
    当然，这可不是普通的打瞌睡，突破修为等级的关键其实还是清微子催眠曲一样的道韵。
    所谓一历耳根，即为道种。
    虽然苏寒听不懂清微子到底讲了些什么，可是他的先天道体的体质，已经在他睡觉的时候替他消化了课上的内容。
    清微子此时虽然正在台上舌灿莲花的讲道，也已经注意到了苏寒的这个体质。
    既然就连打瞌睡的时候都能提升灵力，那就不妨让他睡个够吧。因此，清微子对这种公然睡觉的行为，也视若无睹。
    苏寒揉了揉眼睛，稍微清醒了一点之后，也意识到了自己的这个超能力。
    看来这玄黄道体果然是厉害！
    尤其是拜清微子为师以后，看来自己日后的修为，恐怕真的要开挂式的提升了。
    然而就在苏寒得意忘形，惊喜万分之时，他竟然没有意识到有一束光朝着自己的后脑勺射了过来。
    “嗡……”
    一道凌厉的灵力闪过，流光从苏寒的头上掠过，裹挟着一股微弱的灵力朝着苏寒的后脑勺砸了过来。
    虽然用力不算大，可是苏寒还是有点吃疼的捂住了脑袋，大叫了一声。
    看来，这是坐在苏寒身后的哪个弟子，用灵力在苏寒的头上砸了一下。
    就连在台上讲道的清微子，也被苏寒这一声怪叫打断了讲课。
    不过也只有一个短暂的停顿而已。
    清微子朝着苏寒的方向看了一眼，并没有说什么，而是面带微笑继续讲道。
    他明白，这只是一个小小的冲突而已，根本不必因为这种小事干扰自己讲道的进程。
    苏寒有些不满的捂着脑袋转过头去，想要看看刚刚是谁偷袭自己。
    没想到刚刚回头，就和一个小萝莉四目相对。
    好眼熟！
    苏寒一下子想了起来，这竟然是自己刚刚出门闯荡的
    时候就认识的风浅月！
    苏寒又惊又喜。他没想到，自己竟然会在师父这里和风浅月重新认识。
    “刚才是你打的我？你怎么也在这里？难道你也是我师父的徒弟不成？”苏寒连珠炮似的小声对风浅月问道。
    风浅月皱着眉头，看起来并不高兴。
    “哼，师尊都已经开始讲道了，看你竟然还在打瞌睡，所以打你一下而已！没有别的意思，别打扰我听师尊讲道。”
    说罢，风浅月就扭过头去，不再看苏寒了。
    苏寒一脸无奈。
    明明上次告别的时候，风浅月还挺喜欢自己的……为何现在却突然态度来了一个一百八十度的大转弯？
    难道只是因为自己上课睡觉这点小事吗？
    苏寒实在是想不通。
    其实风浅月的想法很简单，她心里其实还是在惦记着自己和苏寒之间的婚约。
    作为东仪神国的公主，她心中其实还是对苏寒很有好感的。
    也正是因为如此，风浅月才靠着家族的势力，对家族中的长辈死缠烂打，才让东仪神国的长老说服了清微子，得以入门，这也是为了可以有机会和苏寒更多的朝夕相处。
    不过刚才苏寒在清微子讲道时睡觉的表现，实在是让风浅月有些不爽。
    看他那副呼呼大睡的样子，身上还没有半点灵力，这简直就是又懒又没本事！
    东仪神国的公主怎么能找一个这样的夫君！难道以前苏寒的魅力都是装出来的吗？
    在风浅月看来，此时的苏寒好像除了长得帅之外，就没有什么别的优点了。
    然而苏寒并没有想这么多。
    他刚才花了九牛二虎之力，打败了好多仙兽，通过了清微子重重试炼才能到达山顶，再加上零基础听不懂师父讲的内容，除了好好睡一觉，养精蓄锐，似乎也没有什么别的事情可做了。
    就在此时， 清微子也缓缓在高台之上站起身来，对众弟子说道：“今日就到这里，大家先散了吧。回去以后要切记勤加修炼才是。”    看到苏寒突然出现，风浅月又惊又喜，可是转瞬间又闹起了脾气。
    "苏寒哥哥，没想到你竟然真的来了！"
    苏寒点了点头："那是自然，我们白天约好了的，怎么能有爽约的道理呢。"
    风浅月的脸上浮现了一丝红晕，然后依旧有些生气的对苏寒问道："既然如此，那白天和你一起拉着手的女孩子又是谁？我看你们关系很好，还以为你后来又遇到了新朋友，就把我给忘记了呢。"
    苏寒有些哭笑不得。
    难道这就是吃醋了吗？
    他还没等回答，突然间脑海之中就又出现了系统的声音：
    【叮，获得任务，提升自己与风浅月之间的好感值，可获得灵力奖励！】
    系统竟然还会发布这种任务，而且还有灵力值可以拿，这真的是何乐而不为呀。
    很明显，想要提高自己和风浅月之间的好感值，现在的当务之急就是要哄她开心，让其不再为自己吃醋。
    "别乱想了，白天和我在一起的那个女孩子是我姐姐，亲姐姐哦。"
    苏寒对风浅月说的。
    风浅月一愣，本来她心里醋坛子都要翻了，可是一听苏寒这么说，立刻又觉得自己有些无理取闹。
    "好吧，既然如此，那就不纠结这件事了……我还真羡慕你有个姐姐，不像我，只能孤零零一个人。"风浅月低头说道。
    不用担心，以后有什么事情都可以找我和我姐姐，而且我们现在还同为清微子的徒弟，这关系可是相当亲密的！"
    苏寒拍着胸脯说道。
    也不知道他作为一个刚刚入门的弟子，哪里来的这种底气。
    看着苏寒迫不及待的想要为自己担当的样子，风浅月不由得扑哧一下笑出了声。
    "那就多谢苏寒哥哥了。"
    风浅月话音刚落，苏寒的脑海里就传来了系统的声音。
    【恭喜宿主，提升风浅月好感值至2级，系统奖励灵力值三千点！】
    轰……
    紧接着，苏寒就感觉体内又是一阵惊天动地的雷霆之声，瞬间，三
    千灵力入体！
    境界是眼看着就又要提升了。
    苏寒感受着体内汹涌澎湃的法力，心情大好。
    没想到最近的灵力提升竟然来得如此容易，甚至今天只要撩撩妹就能提升，他以后简直是不想努力了。
    "哎呀！苏寒哥哥，你最近是在努力修炼升级么？你身上真是好强的灵力，应该很快就要突破了吧！"
    此时，风浅月也感受到了苏寒身上强大的灵力波动，有些羡慕的说道。
    “怪不得一向挑剔的师尊竟然这么容易就收你入门，原来是因为你一向勤加修炼，是我们门派之中的楷模啊。”
    面对风浅月的夸赞，苏寒有些不知该如何回应才好。
    真相是绝对没办法说出来的。他只能感慨的笑着摇了摇头：“我其实也没有那么好，只不过是运气好而已。”
    “对了，今天叫苏寒哥哥过来，是因为一件事。”
    风浅月说着，就神秘兮兮的将苏寒拉了过来，然后从自己的口袋里面掏出来了一个看起来甚至有点破破烂烂的地图。
    “这是什么东西？”
    苏寒有些摸不到头脑。
    “别跟别人讲噢，这是我们整个仙山的地图，是我前一阵去后山探险的时候偶然捡到的。你看，这里好像挺特别的，要不改天我们过去看看？”
    顺着，风浅月指着地图上面的一片树林说道。
    这里本来是一片松树，旁边紧挨着的是仙山之中的草药园。
    所有山中弟子们日常所需要的仙草和丹药基本都产自这里，是一片灵力充沛的所在。
    可是奇怪的是，在灵力充沛的草药园旁边，竟然就任凭就一片松林荒废着，怎么想都觉得有些太可惜了。
    而且，在地图上标志着这片森林的位置上面还用红色的笔记重重的画了一个大圈。
    仿佛这里是一个什么重要区域一样。
    “……这地方，恐怕确实藏着什么秘密。”
    苏寒虽然只是第一眼看到这份地图，但是潜意识就告诉他，这个地方确实不简单。
    两人正说着话，突然
    从附近的灌木林里面传来了一阵细碎的声音，仿佛是有人在那里。
    “不好，附近好像有人！你身为男弟子，擅自闯入我们这边本来就是被禁止的，还是赶紧回去的吧，明天有空我们再聊。”
    风浅月说着就匆匆和苏寒道别，跑了回去。
    苏寒也觉得附近的氛围有些不对。
    他立刻睁开了天眼，额头正中发出了一道金色光芒，朝着附近的灌木丛之中扫视了一圈。
    自然没有任何人可以逃得过苏寒的天眼，很快金光到处，亮如白昼。
    “主人，别伤害我，是我啊……”
    灌木丛中传来了一个慌乱的声音。
    苏寒觉得这声音耳熟，定睛一看，竟然是之前自己收下的小弟，玉国皇子玉心。
    “不乖乖呆在储存戒指里面，除了到处跑做什么？”
    苏寒眉头微皱，有些不满的对玉心说道。
    玉心一脸委屈：“在储存戒指里面待的时间太久，法力也会渐渐衰退的……小的只不过是想要偶尔出来吸收点灵力而已。”
    这要求确实也不过分。
    苏寒摇了摇头，伸手对玉心说：“好吧，既然如此，那以后我就允许你以后偶尔出来遛弯，可是绝对不许让别人发现你的存在！”
    玉心听了，立刻点头如捣蒜：“主人放心，保证不在外面惹事儿就是了。”
    此时的玉心已经被苏寒收走了大半灵力，他剩下的那一点点灵力也不够掀起什么大风大浪的。
    苏然对这个小弟还是挺放心的。
    “主人有什么想要我帮忙办的事情，我也可以顺便去坐一下。”
    玉心狗腿的对苏寒说。
    苏寒想了一下：“不如就这样吧，你去后山，在种植仙药的那片地旁边，有一个小松林，你去附近看看那片松树林到底有没有什么异常，回来告诉我。”
    “好，我现在就去！”
    玉心点了点头，一瞬间便消失在了夜色之中。    苏寒早就听说过，好多修为精神的仙兽，体内会有一颗精致的灵珠。
    不仅仅是仙兽，妖兽的体内也有类似的灵珠。
    不过两种灵珠略有不同，仙兽的灵珠属阳，而妖兽的灵珠属阴，二者并没有什么高下之分，只是看人的修炼需要来取舍罢了。
    三魂属阳，七魄属阴……
    苏寒脑海里忽然蹦出来了这样的一个常识。
    此时苏钰能走能动，和正常人唯一的区别就是似乎失去了一部分自我意识。
    不用说，这就是典型的失魂。
    不如用仙兽的阳性灵珠来试试吧。
    苏寒抱着死马当活马医的态度，将灵珠放入了苏钰的口中。
    灵珠上面流转着金红色的光泽，在接触到苏钰的小嘴的一瞬间，珠子上还隐约出现了一只火凤的形象。
    而这火凤，正是苏钰长期修炼，用自己的元神炼出来的！
    看来没错了。
    果然，苏钰刚刚吞下这颗灵珠，整个人的眼神就开始灵动了起来。
    “奇怪，刚刚发生了什么？”苏钰一时之间还没反应过来，看着地上的巨龟尸体忍不住对苏寒问道。
    “这货刚刚想要害你，被我一不小心给击杀了。”
    苏寒挠了挠头，轻描淡写的说。
    弟弟竟然这么强的吗？
    这老龟看起来年岁不短，身上的灵力也是一等一的。而且，既然能将苏钰的魂魄和元神一下子吸入自己的体内，能力也决不可小觑。
    “就靠你自己一个人？没有别人来帮忙吗？”苏钰一脸惊喜的对苏寒问道。
    苏寒点点头。
    “我弟弟果然是天才！还有，看样子接下来路上还要格外小心才行，刚才失魂的事情实在太危险了。”苏钰回想起来刚才的事还是有点后怕。
    万一只有自己孤身一人，或者苏寒没有打过这老龟，那么后果都是不堪设想。
    “算了，不想那么多，我刚才和这老龟打架也累了，我们休息一下。”
    苏寒说着，就切掉一大块龟肉，在刚刚生起的火堆上烤了
    起来。
    自打出生以来，苏寒在姜国日常吃的就都是珍贵的灵液，就算再美味珍稀，时间长了多少也有点腻了。
    而且这种原生态的烤肉确实能让人迅速快乐起来。
    很快，一阵烤肉的香味就弥漫了整个山谷。苏钰和苏寒在火堆旁坐下大口吃肉，不得不说，这龟肉中的灵力价值也并不比珍贵的灵液低，两人不但填饱了肚子，顺便还补齐了体力和灵力。
    苏钰站起来拍了拍肚子：“这个真的好吃！而且感觉体力和灵力也好充沛，自己现在可以一个打十个！”
    烤肉的香味顺着微风，已经飞到了这仙山的山顶上。
    就连站在山巅上的清微子都不由得咽了口口水。
    “真的好香……这两个熊孩子，没想到胆子还真够大的，在我的仙山上吃了我的灵兽，甚至还生火烤肉的，他俩是头一个！也罢也罢，这老龟确实做的不太地道，就由他们去吧。”
    清微子摇了摇头，自言自语的说道。
    “还有，区区三岁小儿，竟然就能以一己之力三拳击杀这千年老龟，天赋实在是前所未有。看来我找徒弟的眼光还是可以的。让他们自己先试炼去吧！”
    清微子说着，语气里满是宠溺。他微微一笑，就又负手转身，缓缓走进了山巅的迷雾之中。
    香味十足的烤肉吃得苏寒与苏钰两人大快朵颐。
    经过这事儿，苏寒的心态已经从一开始有些害怕遇见灵兽，变成了期待。
    毕竟灵兽体内既有珍贵的灵珠，肉还可以吃，而且比普通的野兽肉好吃上一万倍，这种好事遇到了还不赶紧抓住？
    “姐姐，你先等等，我去找点香料。”
    苏寒好像是忽然想到了什么一样，从地上一跃而起，跑到了附近的树丛中一顿好找。
    在上山的路上，他就不经意之间看到了一些可以作为香料的野草。
    白茅草，桂香，等等……
    没多大一会儿，苏寒就带回了一小把香料。
    将香料精心洒在了烤肉上以后，顿时香味扑鼻。
    “嘻嘻，姐姐你先尝
    尝这个，一定好吃。”苏寒说着，就将洒上了香料的烤肉一脸狗腿的递到了苏钰的面前。
    苏钰忍不住白了苏寒一样，这东西真的能好吃吗？
    她虽然记得前世作为魔尊时候的事情，虽然此时年纪小小，不过怎么说也算得上是有了两辈子的生活经历了。
    两辈子加在一起，苏钰也从来没有吃过这种在上面洒这种奇怪东西的烤肉。
    “姐姐，你试一试吧，如果不好吃再骂我也不迟。”
    苏寒好说歹说，苏钰才尝了一口。
    真的好吃！她不由得瞪大了眼睛。这是一种她从来没有尝到过的香味，说不清道不明，但却从各种角度侵略着她的味蕾，充斥满口。
    两人又在彼此肯定的目光里吃了好几块肉。
    基本上，这老龟已经被吃得不剩什么了。毕竟两人都非肉体凡胎，饭量自然也是格外的大。
    就在此时，苏寒脑海中又传来了一阵系统熟悉的声音：
    【恭喜宿主，解锁厨艺技能！从此宿主可以自行发明创造各种美食，成功后即可从食物中获得双倍灵力值！】
    话音刚落，苏寒便感到自己身体力的灵力是整整翻了一倍。
    强大的灵力冲击让他一个激灵跳了起来，又引来了苏钰一个白眼。
    “发什么神经呀！一惊一乍的。”
    “姐姐我错了，不该这样。”苏寒赶紧赔笑。他知道，就算和姐姐关系再好，也绝对不能透露任何关于系统的事情。
    一番修整之后，两人继续朝着山顶行进。虽然路上也遇到了不少仙兽，不过都是所向披靡，顺便还获得了不少灵珠。
    来到山顶处，果然见到清微子正在山顶负手而立。
    “师父！我就猜到刚刚在山下是你给我们引路，您怎么也来这里啦？”
    苏寒一脸激动的对清微子说道。
    他刚刚出生的时候就从系统知道，清微子绝对是一个可以依靠的大靠山，这种粗壮的大腿一定要尽快抱上才行。    眼前炼丹失败的画面，给苏寒顿时吓出来了一身冷汗。
    “看来炼丹这种事情好像比想象的要难好多……既然如此，那就还是等回头问问长姐吧。”
    苏寒一脸无语的想着。
    更何况，自己刚刚来到门派之中，还没有自己的丹房。
    恐怕在这种条件下想要炼丹，实在是很难了。
    想要开启炼丹大业，获得更多的灵力，还是要先请教一下师父清微子或者是长姐才行。
    想到这里，苏寒对苏钰一脸狗腿的说道：“姐姐，既然你前世的宝贝也已经找到了，咱们是不是也是时候回家一趟，将长姐接回来？”
    苏钰闻言，点了点头，可是脸上却闪过了一丝异样的神色。
    长姐苏韵前世作为女帝，实力上和苏钰可谓是势均力敌，两人前世就争斗不休，其实苏钰本来是对苏韵没有什么好感的。
    毕竟两人从娘胎里就开始打架。
    要不是每次都有苏寒从中调和，她们的关系远远不会和现在一样还算融洽。
    苏寒刚想要死缠烂打，劝苏钰陪自己一同回家将苏韵接回来，可是看着苏钰脸上好像有心事的样子，也只好作罢。
    “姐姐，我们什么时候回姜国去把长姐接回来啊？”
    两人已经回到了仙山的广场中间，苏寒见苏钰没有要下山的意思，而是一个人径直朝着自己的房间走去，不由得有点着急，忍不住问道。
    苏钰张张嘴，刚想要说话，忽然从不远处传来了一个清冷的少女声音：“师尊早就已经通知我，我也拜别父皇母后，已经自己过来跟师尊学习了。哪里就那么娇贵，还需要人亲自去接？”
    苏寒一惊。
    扭头一看，原来在通往仙山的上山路上，一名少女正拨开重重云雾，一步步走了过来。
    这正是苏寒的姐姐，苏韵。
    “哇，长姐，我真的已经好想你了， 没想到一段日子不见，姐姐又漂亮了好多。”苏寒一脸惊喜的冲了过去，拉着苏韵撒娇了起来。
    虽然苏韵的
    真实年龄也只有三龄，可是强大的先天灵力也让她迅速成长，已经具备了少女身姿。
    甚至看起来比苏钰还要端庄优雅一些，气质也更为冰冷。
    毕竟从苏韵身上散发出来的是冰晶之气，她从小自己悟出来的法术也基本都是冰系的，一双美眸中隐隐透着寒芒，让普通人有些不太敢接近。
    此时，清微子也从人群中走了出来。
    他早已经知道苏钰和苏寒他们刚才偷闯禁地的事情，不过既然他们并没有在禁地受伤，也没有搞出来什么太大的乱子，就暂且装作不知道。
    清微子捋了捋胡子，对在场的弟子介绍了一下苏韵。
    “这位新来的弟子，是前几天刚刚收入师门的苏寒与苏钰的长姐，以后门中弟子之间要好好相处。”
    清微子淡淡的说道。
    众人听了，不由得纷纷小声议论了起来。
    “哎呀，这一家子真的都好强啊……”
    “是啊 ，颜值竟然也那么高，简直不让我们这些普通人活了。”
    “瞎想什么呢，人家身上那灵力根本就不是普通人能达到的水平啊，是什么让你有了自己也能和这种女神级人物相比的错觉？”
    在场的弟子们都忍不住对三人低声议论起来。
    “都散了吧，明天还要考核你们的剑术，还在这里聚着做什么？”清微子清了清嗓子，一脸严肃的说着，就带领众弟子负手离开。
    不多大一会儿，广场上就只剩下了苏寒姐弟三人和风浅月。
    风浅月刚想要和初次见面的苏韵打招呼，却见苏韵面色不善，一双美眸中闪烁着凌厉的光芒，咬牙切齿的看着苏钰。
    苏寒也懵了。
    虽然他早就知道自己的两个姐姐因为前世的事情，从胎里两个人关系就不好，但是也不至于这样见面就要打架的架势。
    顶多就是相爱相杀，毕竟今生的亲情还是难以割舍的。
    “长姐，我们三人好久没有相聚，怎么一见面就这样……”
    苏寒赶紧发挥了自己和事佬的
    专长，开始在两个姐姐中间打圆场。
    苏钰也搞不清到底是发生了什么。
    “姐姐，这是苏钰姐姐啊，难道几天不见，你竟然不认识她了？”
    苏寒赶紧跑到苏韵面前说道。
    “我只知道这是魔尊！我们上次一战未分胜负，今日相见，一定要继续打个你死我活！”
    苏韵好像没听到苏寒的话一样，依旧神色冷冽的盯着苏钰，瞬间从手中抽出来了一把宝剑，剑尖上寒芒冷冽，直指苏钰的心脏冲了过去。
    苏钰完全没想到，苏韵竟然会突然因为前世的事情和自己刀兵相对。
    苏钰猝不及防之间来不及闪躲，被苏韵的剑尖刺中，在脖子上留下了一道长长的伤口。
    好在她身上此时正佩戴着苏寒给的那护身香囊，才不至于被刺中要害，并且伤口也在以肉眼可见的速度迅速愈合。
    “好疼……”
    苏钰瞬间往后躲闪了一步，虽然也将自己深藏于储存戒指中的宝剑拿了出来，但是却没有和苏韵打斗。
    “长姐，你这是怎么了？现在不是打架的时候，不如等……”苏钰一脸无奈的说道。
    “受死吧魔尊！女帝我现在没有心情和你狡辩，直接动手就是了！”苏韵娇叱一声，就毫不留情的继续挥剑朝着苏钰刺去。
    两人势均力敌，只要打架就势必会有人受伤。
    苏寒吓了一跳，他决定是时候自己出手了。
    他将浑身的灵力汇集在手上，朝着两人中间的虚空打了一拳。这正是前一阵刚刚学到的五行拳法，苏寒试图用这种方式，将马上就要纠缠在一起打成一团的两人分开。
    “轰！”
    随着一声巨响，他们脚下的广场发出了一声巨响，随后只见脚下的石板都瞬间裂作了两半，苏钰和苏韵也在一股强大玄黄之力的作用下冲开了。    见清微子讲完道，其他弟子也都纷纷散去，苏钰也拉着苏寒的手准备离开。
    殊不知，此时一旁的风浅月心里却打翻了醋坛子。
    “你！你又是什么时候和我苏寒哥哥认识的女人，竟然也对苏寒哥哥动手动脚的！”风浅月冲了过来，气鼓鼓的站在苏钰的面前。
    相较之下，风浅月比苏钰整整矮了一头。
    虽然个子矮小，可是气势却丝毫不输。
    苏钰先是一愣，然后不觉哑然失笑。虽然苏钰的年龄也不大，可是毕竟前世的记忆都深刻的留在心里，她的心理年龄早已经很成熟了。
    看着面前的小萝莉争风吃醋的样子，她一下子就知道发生了什么。
    “你急什么，我只不过是他姐姐而已。你又是什么人呢？该不会是喜欢上了我弟弟吧？”苏钰坏笑着说道，惹得小萝莉风浅月不由得涨红了脸。
    风浅月气鼓鼓的哼了一声，扭头说道：“才没有！”然后就跑开了。
    “浅月，你等我一下……”苏寒见风浅月好像真的生气了，想要赶紧过去追，没想到风浅月跑到山崖旁边，招手间就来了一只白鹤，驮着她飞到后山去了。
    “别追了，那边是女弟子的住处，不许你过去的。”有一位路过的弟子对苏寒说道。
    同时，还意味深长的看了苏寒一眼。
    在其他弟子看来，苏寒恐怕是真的不简单。虽然身上没有半点灵力，看起来人也不太机灵的样子，整个就是苏钰的陪衬。
    就这样一个咸鱼，竟然刚来就被门派里最可爱的小萝莉看上了！
    这简直没有天理。
    就这样，苏寒就算收敛了自己身上的灵力，也成功的在拜师的第一天给自己拉来了一大波仇恨。
    苏寒一脸无奈，他也没想到，本来想要猥琐发育的自己，竟然一入门就遇上了这么多事情。
    甚至还偶遇前一阵子认识的小萝莉，看来世界还真的是太小了。
    “你们到底是什么时候认识的啊？”苏钰一脸八卦的对苏寒问道。
    苏寒挠了挠头：“是刚出来闯荡的时候，这小丫头说自己是个巫女，她们家族内就其实就有传承的，也不知道为什么要出来学习呢。”
    “嘿，什么巫女，姐姐我以前也是在这三界之内混过的，什么不知道？所谓巫女，其实地位也依旧在神界和仙界之下，如果一辈子都只在她那点家传里面打转，是不会有什么大的出息的！”苏钰说道。
    她说的确实有道理。
    清微子的实力远在各家之上，收徒也极为严格，自从开山以来，甚至连一个亲传弟子都没有收过，而苏寒和他的两个姐姐则是破天荒的开始。
    山中其他的那些徒弟，平日里甚至很难见到清微子一面，只是由其他长老带着学习而已。就算见到了，也只是称呼清微子为师尊，而不是如苏寒般亲昵的称作师父。
    但是，只要入了门，就多少会有能见到清微子的可能。
    因此三界之内的高手都纷纷想要将自己家的子弟送到这里，但也只有一部分根骨奇高的才能留下。
    “原来如此……”苏寒听了姐姐的解释，这才了然点头。
    原来，就算是巫女也要不断往上爬变强才行啊。
    就在苏寒感慨的时候，从空中悠悠扬扬的飞下来了一片白鹤的羽毛，苏寒下意识的伸手去接，羽毛恰好稳妥的落到了他的手上。
    “咦，上面竟然有字！”
    苏寒一脸惊讶。
    羽毛上面竟然有着细细密密娟秀的蝇头小字：“今晚亥时，后山见！”
    看见这白鹤羽毛，苏寒顿时想起来了刚才带着风浅月飞走的坐骑。
    这是……约会吗？
    苏寒顿时觉得脸上有些发热。
    “臭小子，收到情书了？”看着苏寒的面色有些反常， 苏钰忍不住伸手在他面前晃了晃问道。
    苏寒赶紧将手上的羽毛收到了储存戒指里面：“没有没有，姐姐，我们先回去吧，广场上的人都走的差不多了。”
    “臭小子竟然这么早就开始知道喜欢女孩了……”
    苏钰没有
    说话，只是心里不知怎的，稍微有一点奇怪的失落感。
    按理说，作为他的姐姐本应该高兴才对。
    “算了算了，有吃醋的功夫，还不如帮臭弟弟给未来的小女朋友好好把把关。”苏钰在心里想着，忽然脑海中飞快掠过了一个念头。
    “对了，刚才那个小萝莉，她叫什么？”苏钰和苏寒两人走在回房间的路上，忽然猛地抬起头对苏寒问道。
    “风浅月，这名字好听吧。”苏寒一脸骄傲的说道。
    “果然是东仪神国的人！姓风，看来还应该是东仪神国的贵族，出身真的是不错，勉强算是配得上我弟弟。”苏钰说。
    “东仪神国？”
    苏寒有些惊讶的问道。
    这国名听起来就很是大气，怎么说也应该是个大国，可是他以前在父皇口中却几乎从未听到过。
    苏钰点点头：“没错，至少在三年前，那时候我还是作为魔尊的前世呢，东仪神国其实就已经很强了。不过东仪神国上上下下都崇敬巫术，其实不为主流所容，所以就一直偏安一隅，从来没有参与过任何六国之间的争斗。”
    “时间久了，就慢慢的被边缘化了呢，唉，其实也挺可惜的。”苏钰感慨的说着，漂亮的眼睛朝着天边望去，仿佛是在回忆很久很久以前的事情。
    “原来如此，看来姐姐你对东仪神国的印象还不错。”苏寒坏笑着说道。
    要知道，苏钰一向毒舌，能让苏钰觉得不错的国度，应该确实是个值得向往的地方。
    两人回去各自收拾清微子为自己准备的弟子房，一转眼就到了晚上。
    苏寒心里惦记着要和风浅月约会的事情，早早掐着亥时一到，就用了藏身法来到了后山。
    没过多久，就见到风浅月也跑了过来。
    显然，风浅月没有看到使用了藏身法的自己，还在到处张望着，殊不知自己的脸都快要和苏寒碰上了。
    “突然出现！”    苏钰有些惊慌，她隐约之间看到，前面不远处的山麓上似乎站着一个身影。
    她也不知道这是不是错觉。
    这座仙山上的灵力确实有着不小的压迫感，说不定会导致自己的神念受到些许压制，所以苏钰也不太确定刚才看到的人影到底是不是真的。
    苏寒也定睛一看，确实前面的山麓上隐约有一个修长玉立的身影。
    这影子时不时的还回头对着他们招手，就好像是在引路一样。
    “不对……这，这不是师父吗？”
    苏寒愣了一下说道。
    他揉了揉眼睛，那个影子又消失了。
    “走，朝着那个方向先走就是了！”苏寒想了想，坚定的说道。
    他想过，也不排除这种可能：山中可能会有什么山精树怪，化成自己师父清微子的模样来引诱自己误入歧途。
    不过，如果处处都疑心重重，那岂不是寸步难行了？
    再加上现在已经有了五行拳傍身，苏寒坚信自己无论遇到什么事情，应该都可以解决。
    再不济，还有姐姐苏钰帮忙呢。
    随着两人越往山脉的深处走，苏寒也惊讶的发现，自己在一登和尚那里学来的神行术也开始渐渐不管用了。
    “姐姐，真的好奇怪，我感觉好多外人教的法术好像在这山里都失灵了。我现在能用的，只有自己的先天道体之力和五行拳了。”
    苏寒一脸无奈的对苏钰抱怨着。
    神行术可以最大程度上缓解身体的疲劳，也能减少日常灵力的消耗，按说应该是一个比较实用的法术。
    可是却偏偏在这个时候失灵。
    也不知道离开这座山以后，神行术还能不能重新生效。
    苏钰扭头看了看苏寒， 说道：“没关系，毕竟我是你姐姐，万一遇到事情我也是能保护你的，不用担心。不过神行术失灵好像确实有点麻烦呢。”
    此时，两人也都有点疲累了。
    “先在这里休息一会吧。”
    苏钰找到了一个绿树成荫的所在，以一个舒服的姿势随意坐了下来。
    “来吧，你也休息一会儿。”
    苏钰伸手对苏寒说道。
    可是苏寒此时脸色都变了。
    这个姐姐还真的是心大，竟然看都不看，就直接一屁股坐到了正在路旁趴着的一只巨龟上面！
    不过话说回来，这巨龟看起来确实像是一块石头一样，一动不动。
    看着巨龟的样子，足足有一个可供十几人一起吃饭的圆桌一样大，就知道这家伙一定修为不浅。
    “姐姐，你……坐在人家身上了。”
    苏寒纠结的对苏钰说道。
    苏钰这才发觉有些不对，可是此时正坐在龟背上，整个是一个骑虎难下。
    两人几乎同时发现，这只巨龟身上已经开始散发出来一股强大的杀气。
    看来脾气和实力也确实是成正比。
    这只龟的灵力似乎比那白虎神兽更高， 脾气也更为暴躁。
    苏寒眼见这乌龟驮着苏钰，浑身散发着杀气朝树丛深处爬了过去，地面甚至都在老龟的步伐中微微颤动着。
    而一向强势的苏钰此时也犹如失魂落魄了一般，根本没有反抗，就任凭乌龟驮着自己离去。
    “不好，这老龟竟然能操控人的意识！”
    苏寒一下子意识到不妙，危急时刻，实在是不能再只抱姐姐的大腿了，他需要赶紧保护好自己的安全。
    他努力集中精神，让自己的先天道体来保护自己不受到任何外界气场的干扰，同时在朝着老龟冲了过去。
    “看招！”
    是时候该试试新学到的五行拳了。
    属于先天圣体的独有强悍气场从苏寒的身体中迸发出来，然后疯狂朝着老龟耷拉在身后的尾巴来了一拳。
    他早已看得出来，这乌龟身上的龟壳极为坚硬，就犹如是铜墙铁壁一般，虽然自己现在的实力并不低，但也没必要去和它硬碰硬。
    最机智的方法是攻击它落在身后的尾巴。
    “呜……”
    巨大的尾巴瞬间被直接砸入了地面，甚至从泥土中都渗透出来了猩红色的血液。
    “好啊，没想到五行拳
    竟然这么强！趁着老龟受伤，不如趁热打铁！”
    苏寒心里想着，就在老龟吃疼的时候，赶紧将驮在老龟背上的苏钰救了下来，然后持续朝着这只巨龟身上轰出去了几拳。
    虽说一开始苏钰不小心坐到了老龟的背上确实不对，不过这毕竟是无心之举，这老王八也不该直接夺取苏钰的魂魄，实在是做的有点太过分了。
    苏寒愤怒之下，五行拳的力度也不觉重了些。仅仅三拳，老龟甚至只发出了一声悲鸣，然后就没有气了。
    就连背上那坚不可摧的龟壳也支离破碎。
    “呵，看起来还以为这龟壳会很硬，其实也不过如此啊。”
    苏寒从地上捡起来了一块碎掉的龟壳，放在手上端详了一番说道。
    虽然将老龟打败，可是苏寒还是开心不起来。毕竟姐姐苏钰刚刚不知道是被这老王八施了什么法术，此时依旧是一副魂不守舍的模样。
    甚至连喊她名字都不知道回应了。
    【叮，宿主获得任务，找回苏钰丢失的魂魄！】
    什么，这个时候系统还出来给我发任务？
    苏寒有些暴躁的回应道：“这是当然要找的，不过你这个鬼系统倒是告诉我去哪儿找啊？小爷我可是第一次来这座山，人生地不熟的，回头我再把自己搭上，看你这个系统以后跟谁玩儿？”
    【宿主不要着急，找回魂魄的方法就在附近。系统提示，踏破铁鞋无觅处，这山中珍贵的宝贝之一，就藏在路遇仙兽的身体中。】
    系统没有感情的说完了这样一番话，就重新归于沉寂。
    好吧……那就找。
    苏寒的目光投向了倒在地上，犹如一滩烂泥的乌龟，不由得撇了撇嘴。
    都怪自己刚刚太过生气，下手太狠，竟然将这老龟打成了这个样子。
    看来以后要稍微收敛一下力道了。
    他轻轻的踢了乌龟壳一脚，只见到从里面竟然滚出来一颗晶莹剔透的灵珠。
    这应该就是系统说的好东西了！    其实最重要的是，苏寒从第一次见到老道士的时候开始，就对他有一种特殊的亲近感。
    他甚至感觉，自己来这个世上，最重要的事情之一可能就是要和清微子相遇。
    清微子看着苏寒激动的样子，他自己倒是波澜不惊。
    一路上苏寒和苏钰两人的天赋他已经大致在心里有了数，不得不说，两个人都是天纵之才，整个大陆上万年不遇的那种。
    更让清微子赞赏的是，苏寒小小年纪，竟然就已经学会了收敛自己的气息锋芒，更是难能可贵。
    在整个上山的土中，除非不得不出手的危机时刻，苏寒基本上都是让姐姐苏钰先出手的。
    一般毛头小子稍微有了点本事就开始忍不住显摆，可苏寒这收敛锋芒的性格，却让清微子格外喜欢。
    “哈哈，为师已经在这里等你很久了。你父皇姜国的事情应该也已经解决完了吧？恭喜你已经通过了最后一关试炼，成功来到仙山之巅，可以跟着我回到仙界修行了。”清微子看着苏寒说道，语气里难掩对苏寒的喜爱。
    苏寒下意识的摸了摸口袋里面，那由玉国皇子玉心原型化成的那块墨玉。
    自打出世以来，姜国之所以不太平，其实很大程度上是因为玉心在联合胡国搞事情。
    如今，苏寒这趟出来闯荡，不但将胡国的一登大师束缚得畏首畏尾，而且还彻底将玉心给收为了小弟，可以说已经从根本上解决了姜国的两个心头之患。
    从此以后，玉国和胡国群龙无首，自然也就不会猖狂的去联手攻击姜国了。
    苏寒点点头：“师父放心，我已经将父皇的烦恼解除了，如果师父愿意，我现在就可以和您回去。只不过……”
    说着，苏寒扭头看了看一边的姐姐苏钰，有些犹豫了。
    毕竟这可是自己现在的亲姐姐，如果一下子让自己和苏钰分开，苏寒还真是有点接受不了。
    而且，苏寒的长姐苏韵还在姜国，也已经好久未见了。
    清微子一眼就看出来了苏寒想要说的话。
    当初姜国这三胞胎诞生的时候，清微子只是遥遥见到了苏寒身上散发出来的玄黄道体之力，所以找到了他并且想要收其为徒。
    他也是后来才渐渐发现，原来苏寒的两个姐姐竟然也个个都是天赋异禀！
    一个是女帝，一个是魔尊。
    如此酷炫的身世，就是放在仙界也是会让人羡慕的。要是只能一辈子留在姜国，那恐怕也要埋没了她们的天分。
    清微子咳嗽了一声，点点头说道：“你放心，如果拜师入门的话，你的两个姐姐也可以跟着一起，为师是不会将你们拆开的。”
    “至于你们的长姐苏韵，过几天你们抽空回姜国一趟，亲自将她带回来吧，顺便也好好和你们父皇母后道别一下。”
    听了清微子的话，苏寒简直高兴的不得了。
    “多谢师父！”
    苏寒和苏钰齐声说道。
    清微子将手一挥，仙山立刻变了样子，整座山顿时别有洞天。
    到处都萦绕着氤氲灵气，并且阳气十足，而且山中也顿时变得热闹了起来，来来往往的多了一些弟子。
    这些弟子基本上都是十三四岁的少年，大的也不过十六七岁。
    虽然苏钰和苏寒由于先天体质的原因，仅仅出生三岁就已经达到了十几岁的样貌，可是看起来还是要比其他的弟子稚嫩一些。
    路过的弟子们都有些好奇的朝着苏寒他们这边看过来。但是又好像是敬畏清微子一样，又匆匆忙忙收回眼神。
    苏寒心里想，怪不得这座仙山的气场这么特别，原来这里竟然就是自己师尊清微子的道场啊！
    “好漂亮！原来这里就是师尊您的老巢，真是羡慕……”
    苏寒的话还没说完，头上就挨了苏钰一记爆打。
    “什么老巢，哪里有这么和师尊说话的！”
    好在清微子并不古板，依旧笑呵呵的对苏寒和苏钰说：“无妨，反正只要记住这里是你师父我的地盘就好。这里也是三界之内的一个禁地，不过门内弟子可以自由出入。”
    说到这里，清微子顿了顿，脸色变得有些凝重，继续对苏寒和苏钰说道：“以后如果在外面遇到什么自己搞定不了的事情，就让神识带着你们回到这里来，这里是绝对安全的。”
    苏寒明白，这其实就是拜入师门后最大的一个福利了。
    说话的时候，一个弟子跑过来对清微子说道：“师尊，今天是约定好的讲道的日子，大家都已经在等您了。”
    清微子这才如梦初醒：“对对对，赶紧去听讲！”
    说着他又吩咐苏寒和苏钰也跟着一起前往讲道阁。
    看着苏钰和苏寒，其他的徒弟们都觉得有些新鲜。毕竟清微子并非广开山门之人，最近几年他已经基本不怎么收徒了。
    今天竟然突然带回来两个年纪看着就不大的徒弟，也不知道他是怎么想的。
    一定是因为他们俩身上有什么过人之处吧。
    清微子端坐于云台之上，下面弟子云集，其中甚至还有一些已经修炼得差不多了的地仙，众人齐聚一堂，好不热闹。
    毕竟清微子亲自讲道可是可遇不可求的事情。
    清微子并不似其他的仙人道士古板，但是修为又极高，平时也不爱在讲道的事情上面上心，今天好不容易有缘给众人讲道，自然是人山人海。
    苏寒和苏钰好不容易才在人群中找到了一个位置坐下。
    “哎呀，你看那两个就是新来的！ ”
    周围顿时传来了一阵窃窃私语声。
    “是啊，看起来年纪可真小，不过那个女孩子虽然年纪不大，但是好像很厉害啊，她身上有一只火凤凰呢！”
    “嗯，不过那男孩就只是一个普通人。”
    “听说他们是姐弟俩？那男孩该不会是师尊买一送一赠的吧？”
    ……
    面对这些议论，苏寒根本没有放在心上。刚刚到一个群体里面的时候，收敛锋芒，也许才是最好的选择。    第二天，苏寒早早的睁开眼睛，发现房间里的一切都已经被整理妥当，仿佛有人在自己睡着的时候已经做完了所有的家务。
    甚至从枕边还传来了一阵阵美味的饭香。
    苏寒揉了揉眼睛坐起来，竟然一下子就看到了风浅月的脸。
    他不由得吓了一跳。
    按理来说在师父清微子的门派之中，是绝对不允许男女弟子互相乱窜住所的。
    一旦被发现，双方恐怕都要被开除出师门。
    “喂，你怎么一大早就跑过来……”苏寒惊讶的对风浅月喊道。
    “是他带我过来的啦！我感觉这家伙人还不错，而且跑腿还很快，是苏寒哥哥吸收的小弟吧？”
    风浅月指着一旁的玉心对苏寒说道。
    苏寒有些哭笑不得。看来还是自己睡得太沉了，没想到在睡梦之中，他们两个竟然联手给自己收拾了房间，并且还准备了早饭。
    就在这时，香甜的红枣羹已经被风浅月送到了嘴边。
    “快尝尝吧，是我亲手做的。赶紧吃完早饭，咱们就一起试试去后山的那片森林寻宝。”
    看着风浅月有些害羞的脸，苏寒也感觉心里一暖。
    如果以后余生都能有这样的一个女孩子做伴该有多好。
    不过今日，苏寒还来不及多想。
    他现在满脑子都是去后山寻宝的事情，匆匆的喝完了红枣羹以后，苏寒就赶紧起身来到了隔壁姐姐的房间。
    “姐姐，我发现在这座仙山里还有一个秘密的地方，要不要一起去探一下，说不定能找到你以前是藏的那些宝贝呢！”苏寒一脸兴奋的对苏钰说道。
    看了风浅月手中的地图，苏钰也觉得这片松林确实是有些异常。
    这片森林的气场整体上和这座仙山有些格格不入，就好像是硬按进来的一样。
    玉心昨天晚上也趁人不注意悄悄的溜进这边森林探了一下。
    森林之中的灵力实在是太过怪异强大，再加上玉心的实力已经被苏寒削弱了不少，根本就无法在保证自己安全的前提下靠近这里，只能在外面简单
    观望一圈罢了。
    “走，我们三个人一起进入这片森林，无论如何也能算是有个照应。”
    苏钰一边打理着自己储存戒指里面应该带上的宝贝，一边对苏寒说。
    风浅月也一脸天真的跳了出来：“姐姐，如果大片森林里真的有你前世存下的那些宝贝的话，到时候可一定要见者有份！我也要分一部分！”
    一向高冷的苏钰看着风浅月可爱的样子，也不由得笑了起来。
    她伸出手来轻轻的刮了一下风浅月的鼻子。
    “好，见者有份！”
    趁着门中其他弟子还没有起床，三人打算一起悄悄的潜入那片森林。
    “喂，你们先别急着走，在去这种地方之前，无论如何也要带上一点神兵利器，否则如果遇上了什么厉害的对手，恐怕要吃亏的。”
    就在苏寒和苏钰立刻就准备出门的时候，风浅月歪着脑袋提醒道。
    “神兵利器？去哪里搞？”
    苏寒挠着头想了半天，才从自己的储存戒指里面掏出来了一把已经有些生锈了的短剑。
    这把短剑，还是最近刚刚从姜国出来，准备闯荡世界的时候父皇交给自己的。
    只不过是普通的士兵标配短剑而已，并非什么神兵利器。
    而且，因为苏寒在路上经常用这把短剑来切割烤肉，以至于这兵器已经实在是有些太钝了。
    看着这把锈迹斑斑的短剑，风浅月实在是哭笑不得。
    而一旁的苏钰身上的装备其实也不多。
    虽然她身上确实有着不少的灵丹妙药，可以帮助在战斗过程中回血和增加灵力，可是，顺手的攻击性武器确实一个都没有。
    “你们这样可不行啊，怎么能赤手空拳的去进入那么危险的地方呢！我们先去珍宝阁看看再说！”
    风浅月急得捶头顿足，拉着两个人立刻就来到了传说中的珍宝阁。
    这地方说卖的是珍宝，实际上什么都有。
    自然也包括一些各种附灵了的神兵利器之类的。
    身上有修行之人拿到了这种神兵利器，不用说自
    然是事半功倍，削铁如泥。
    “哎哟，我是我们的小公主来了？今天想买点什么？”看见风浅月光顾珍宝阁，珍宝阁的老板立刻喜笑颜开，满脸谄媚地拉着风浅月坐下。
    然后，老板才好像刚刚看到苏寒似的，对风浅月问道：“今天竟然还带了朋友来，不容易啊？”
    看着老板格外殷勤的态度，就能知道风浅月以前应该没少光顾他的店铺。
    “把你们这里上好的兵器拿出来给我瞧瞧。”
    风浅月说道。
    “什么？”
    老板不由得一愣。这小妮子虽然身为东仪神国的公主，虽说手上的钱是怎么也用不完的，可是评论里基本上都只是买一些小姑娘喜欢的玩意，今日怎么突然要买上好的兵器？”
    虽然心中有一万个疑惑，珍宝阁的老板还是和往常一样陪着笑将几件上好的神兵利器卖给了风浅月。
    “苏寒哥哥，苏钰姐姐，这就当是我给你们两人的见面礼了，还请收下。”
    风浅月对苏寒和苏钰说道。
    回雪琉璃剑！
    化龙境紫金刀！
    这可都是在苏醒建立顶尖级的武器，有这些神兵利器在手，苏涵顿时感觉浑身的气场似乎都提升了。
    如此贵重的宝贝，苏涵真是有些不敢收下。
    “既然是小妹妹送给你的，那就拿上吧。能和这些珍贵的武器结缘，也算是你们之间的缘分了。”
    珍宝阁的老板也陪着笑说道。
    “走了，多谢老板！”
    风浅月天真的笑着，将兵器一股脑塞到了苏寒的怀里，然后就拉着苏寒与苏钰，三人步履如飞，直接朝着那地图上面神秘的松林飞奔过去。
    这里的气场确实不同。
    苏寒第一次来到这里，就感受到了两股强大的力量互相交战。
    “水火交战……”苏寒眯起了眼睛，轻声说道。
    其中一股强大的火焰之力，苏寒可以分辨出来，十有八九和自己姐姐苏钰身上的火焰之力同源。    这是什么迷惑现象？
    “探索？”
    苏寒尝试性的应了一声。
    随后。
    他的神识立刻开始向四周蔓延，很快他便察觉到了异样。
    “真的有异度空间？”
    苏寒惊了。
    但是更让他惊讶的还在后面，这两个空间不大，但是里面都堆放着各种天材地宝！
    极品功法！
    异火本源！
    逆天丹药！
    几乎应有尽有，甚至一些逆天法宝，苏寒光是看了一眼，就能感受到它所隐隐散发的恐怖气息。
    苏寒彻底被震慑住了！
    但是更让他疑惑不解的是，这些法宝到底是哪来的？
    看上去像是储物戒指一类的东西。
    苏寒心中微微一动。
    “莫不是这些都是两个妹妹的？”
    有些逆天大能转世重修，有时候就会带上自己的所有宝贝。
    这个苏寒是知道的。
    “这么说来，他这两个妹妹，竟然是大能转世？”
    苏寒心下一震。
    不过很快他就再次被眼前的这些宝贝所吸引。
    “不行！”
    “这些宝贝都太危险了，她们还小把握不住，还是我来帮她们保管着。”
    苏寒嘿嘿一笑。
    “拿来把你。”
    紧接着。
    无数逆天法宝灵药、功法，皆源源不断地被他存入了系统空间之内。
    不过苏寒并没有全部取走。
    而是各自留了一半，算是手下留情了。
    但就在此时。
    原本已经闹得差不多消停的两人同时睁开了眼睛。
    无比震惊。
    怎么回事？
    “我的储物戒指内的东西为什么少了一半？”
    两女几乎同时产生了疑问。
    而苏寒此时心念一动。
    从储物空间内取出了两件宝贝，正放在手上端详打量。
    脸上笑开了花。
    下一刻。
    两女同时注意到了苏寒手上的东西。
    苏珏：“那不是我的七彩琉璃塔吗！”
    苏韵：“为什么？我的罗天魔神阵盘在他手里？”
    混蛋！！！
    你做了什么？
    把宝贝还给我！
    两人这下彻底怒了，她们一个是仙界女帝，一个是魔界至尊。
    这些宝贝，都是她们花了大代价。
    经过上万年才辛辛苦苦搜集来的。
    正是因为有这些宝贝，她们才有底蕴转世重修。
    可谁承想。
    现在竟然生生被人取走了一半！
    虽然她们不明白苏寒是怎么做到的，但是又岂会甘心。
    要知道。
    这些东西，随便一件放出去，都足以引来无数势力蜂拥争夺，甚至可能掀起腥风血雨。
    “抢灵液也就算了，现在连我的宝贝也被抢走！”
    “混蛋！你还给我！”
    苏珏最先忍不住，她伸出胖乎乎的小手，便朝着苏寒挤了过来。
    另一旁的苏韵原本也是暴怒无比。
    但是看到苏珏的反应后，她立刻就笑了：“哈哈，该不会这个讨厌鬼也被抢走宝贝了吧？活该！”
    苏韵瞬间感觉心理平衡了许多。
    “哼！你想要回宝贝？我偏不让你得手！”
    苏韵也用出吃奶的力气，拼命地朝苏寒那边挤去。
    摆明了就是要阻止苏珏。
    虽说两女都是一心想要弄死对方，可现在关键问题是，两人都不过未出世的婴儿之体。
    这才多大点力气？
    能抬个胳膊就属实不错了。
    在苏寒看来，两人此时的模样，更像是瞪着水汪汪的大眼睛。
    正讨好卖萌地求抱抱。
    “抱抱？”
    苏寒颇为高冷而不屑。
    我岂是你们想抱就能抱的，而且关键地方就这么大。
    “你俩能不挤了吗？再挤特么我就掉出去了！”
    话虽如此。
    苏寒还是无比宠溺的在两女头上摸了摸。
    你们都乖哈！
    苏珏：！！！
    苏韵：？？？
    “干什么！？”
    “我堂堂仙界女帝，你竟然敢摸我的头，啊啊啊！我杀了你！”
    苏珏内心震怒无比。
    于是求抱抱的动作更加明显了。
    但该说不说。
    这温暖的小手感觉还不错。
    “哼！就算这样，我也不会放过你的，等我出世之后，再跟你算账！”
    苏珏傲娇无比。
    至于苏韵则完全愣住了，前世的她身为至高魔尊，伏尸百万，手中鲜血不计其数。
    旁人见了她从来都只有畏惧，何曾被人如此亲昵对待过？
    一时间。
    苏韵心中升起了一种异样的感觉。
    她非但不排斥苏寒的小手，甚至还有一点贪恋。
    这就是亲情的感觉吗？
    苏韵这下不动了。
    尤其是苏寒胖乎乎的身体就在旁边，她不由自主地将脑袋靠在了他肩膀上，感受着这从未体验过的温暖。
    可与此同时。
    另一旁的苏珏此时心中莫名不得不舒服。
    尤其是她看到这个魔女，竟然靠在了苏寒的肩膀上。
    更是心中不爽。
    苏寒在一旁则是笑得直咧嘴。
    嘿嘿。
    这个妹妹乖，以后就疼这个？
    那不行！
    一碗水得端平了！
    所以苏寒小手一揽，顿时将另一个也抱了过来。
    苏珏微微挣扎了一下。
    然后便不再抵抗了。
    谁能想到。
    曾经叱姹风云的女帝魔尊，竟然被人左拥右抱？
    这要是传出去，还不得震惊三界？
    ……
    胎中无时日。
    又到了云语嫣服用灵液的时间。
    随着灵液画作涓涓细流涌入腹中，那蕴含着浓郁灵力的液体，瞬间被苏寒所察觉。
    这一次。
    他没有再跟两个妹妹去争夺。
    毕竟胎中不能修炼，说到底吸收灵液不过是为了改善根骨体质。
    可眼下他还需要吗？
    “诶？这家伙不抢了？”
    苏珏先是一愣，随后大喜过望！
    可是苏寒不抢了，不代表着苏韵不要，几乎在灵液入体的一瞬间，她的小手就拼命朝自己这边挥舞。
    “走开！不许跟我抢！”
    “你竟然还想独吞，简直岂有此理！”
    “啊啊啊！我今天就要杀了你！”
    “不是你死就是我亡!”
    苏寒彻底无语了。
    这两个小家伙怎么又开始挤了？
    我特么都快变形了！
    能不能消停点！
    苏寒这下也不客气了，抬起胖脚丫子便一人屁股上来了一脚。
    可是他低估了自己的力道。
    随后。
    嗖的一声。
    两女就消失在了混沌之中。
    看着空荡荡的周围，苏寒整个人都懵逼了。
    “完蛋了，我不会给她们踹出去了吧？”
    “那我岂不是最后一个出世了？”
    “我特么成弟弟了？”
    就在苏寒欲哭无泪的时候。
    系统声音骤然响起。
    【叮！恭喜宿主即将出世，姐姐签到系统彻底激活。】
    【每日完成签到任务，即可获得海量奖励！】
    【现在请做出绑定选择：】
    【绑定仙帝转世苏珏：本次签到获得仙尊道韵加持！】
    【绑定魔尊转世苏韵：本次签到获得魔神精血融合！】    虚空之中不断的闪耀出来一道道灵力强烈的涟漪，其中蕴含着不可名状的水火之力，仿佛有两种不同的力量在进行撕扯和制衡着，却总是能保持着一种微妙的平衡。
    苏钰也激动的瞪大了眼睛：“没错！就是这里！这种气息好熟悉，这正是以前我的那些宝藏所发出来的气场！”
    可是转瞬之间，苏钰又觉得有些不对劲。
    毕竟前世她为魔尊的时候，可是将自己的那些宝贝通通都存在了璟渊寺后山的山洞里。
    为什么仅仅过了三年，这些宝贝就莫名其妙的被转移到了这座仙山上？
    “姐姐，不管怎样，走进去探索一下才能看清事情的真相。”
    苏寒拉着苏钰和风浅月，走到了山林之中。
    几个人刚刚走到了山林里，苏钰就感觉到山林中有一股熟悉的气场将自己包裹了起来。
    “我绝对没有猜错，这里面肯定藏着我前世留下来的宝贝！”
    苏钰激动的脸都有些发红，一个人快步走在前面。
    “姐姐，你要注意安全，不然……”
    苏寒的话还没有说完，突然从空中传来了一声巨响。
    “咔嚓！”
    一股雷电之力以迅雷不及掩耳之势从空中劈了下来。
    天上也瞬间出现了一片血红色的雷云，云朵之上不知酝酿着多少雷霆之力，附近的天色也都阴沉了下来。
    这道从天而降的雷霆直接就打在了苏钰的面前，在她右前方轰然炸响。
    一声毁天灭地般的巨响。
    几个人都下意识的捂住了耳朵，只见地面, 开始以肉眼可见的速度迅速龟裂，在地上留下了一道道恐怖的雷纹。
    面对如此恐怖的雷声，风浅月简直吓坏了。
    她以前毕竟可是娇滴滴的小公主，唯一一次独自出去闯荡就是碰到苏寒的那次，除此之外，基本上对外面世界的凶险是一无所知。
    今天遇到了如此强大的炸雷，风浅月下意识的就躲到了苏寒的身后，紧紧的拉着苏寒的衣袖，半天也说不出话来。
    “没关系，有我在。”苏寒淡淡的
    说着，就将风浅月护在自己的身后。
    同时，苏寒集中精力感受着外界的变化。
    看来这里应该是被人事先布置了结界，能用这种强大的雷霆之力来守护这片森林的人，恐怕也绝对不是普通修士。
    “不管了，只要自己足够强大，总能有办法扛得住的！”
    苏寒集中神念，凝视着面前的红色雷霆，试图用自己的神念将这雷霆打散。
    “轰隆隆！”
    又是一阵阵炸雷。
    “这里好像真的挺危险，要不……咱们回去再多修炼一段日子以后再来吧。”
    平时一向天不怕地不怕的苏钰此时也有些变了脸色，对苏寒说。
    苏寒默不作声，依旧用自己身上的神念来和这雷霆之力抵抗。
    ……
    此时，清微子正和另外一位须发尽白的老者坐在仙山之巅的凉亭之中，远远的朝着苏寒他们所在的这小树林望过来。
    “青阳长老，你觉得我新收的这几个小徒弟如何？”
    看着远处的雷霆涌动，清微子哈哈的笑着，对一旁的老者问道，语气中似乎有些显摆之意。
    一旁的老者也点点点头。
    “这几个孩子确实不错，虽然年纪不大，可是却天赋异禀！如果好好培养的话，以后必定会重振我们门派的。”他喝了一口茶，意味深长的说道。
    清微子笑了笑：“虽然天赋很强，可是也需要多加磨练才行。这次我用的是六品渡劫的雷劫作为这森林的结界，如果他们能冲破的话，那就说明，那孩子已经具备了少年大帝之资，甚至……”
    “甚至什么？”
    青阳子赶紧追问。
    清微子微微一笑，并不说话。
    就在此时，那片小树林里犹如火山爆发一般，从中迸发出了一股强大的古朴气息。
    这股气息在整个仙山中回荡着。
    难道这是苏寒突破了那树林之中的结界？就连清微子都有些不敢相信自己的眼睛。
    难道苏寒真的突破了？
    “不看了，恐怕以后会有人的实力远远在我之上，青出于
    蓝胜于蓝，这应该不仅仅是一句传说而已呀。”
    清微子一边呷了一口茶，一边意味深长的说道。
    树林之内。
    苏寒神念震荡，直接调动了自己的先天道体，将浑身上下的灵力朝着面前的强大雷霆之力冲击了过去。
    如此强大的灵力，再加上身上的那些先天至宝加持，就算是圣人级别恐怕也不会是他的对手。
    笼罩在森林外面的雷霆结界自然也算不上什么了。
    很快天边血红色的雷霆便平息了下来，虽然天色依旧带着些许淡淡的红色云朵，可是不仔细看根本就看不出来。
    云开雾散，整个森林的气场也平静了下来，空气之中的戾气消失了，剩下的只是强大而平和的灵力。
    “好厉害！”
    看见苏寒成功破除了结界，风浅月不由得高兴的欢呼了起来。
    她看向苏寒的眼神里甚至全都是星星。
    看着风浅月崇拜的样子，苏寒的脑海中又传来了系统熟悉的声音。
    【叮，恭喜获得风浅月好感值！积攒到一万点即可在系统商城中兑换相应道具！】
    苏寒心情大好。
    看来这次深入这座丛林，一切都比较顺利。
    不但直接就轻松破了这雷霆结界，而且似乎还成功的获得了风浅月的芳心，看来以后的日子应该会越来越有趣了。
    "走，一起进去看看再说。"
    几人刚刚走进丛林的深处，苏钰就变得越来越兴奋了起来。
    "这地方的气场我真的很熟悉，不需要你的地图了，我直接靠自己的感觉就能带路。"苏钰说着，将手一招，就从天边飞过来了一只辉煌绚烂的火凤凰，停在了她的手上。
    这火凤凰，其实就是苏钰先天的元神。
    火凤凰长鸣了一声，拍了拍翅膀就朝前飞去，给几个人带路。
    他们跟着凤凰七拐八拐的走了好久，感觉到前面的灵力果然是越来越强。
    "就是这里了！"    苏钰的剑尖飞快朝着白虎的心脏刺过去。
    最重要的是，她还将浑身的灵力凝聚，并且将身体中的火凤之力凝结到了剑尖上面。
    刚才还盛气凌人的白虎一时也没反应过来苏钰的动作竟然如此干脆，前爪还没有扑到苏钰，就已经被苏钰的宝剑刺翻在地。
    “姐姐，干得漂亮！”
    苏寒狗腿的跑了过来说道。
    只见白虎的身躯此时已经沉重的倒了下去，从雪白色的皮毛中开始渗出来了金色的血液。
    果然是灵兽，就是不一样。
    苏钰擦了擦手，将手上的宝剑重新变小，收回储物戒指里。
    “还以为灵兽会有多强，没想到也不过如此。本还以为它身上的气场很是强大，没敢掉以轻心，没想到和我想象的比起来实在是太弱了。”
    苏钰自言自语的说道。
    一个看起来只有十二三岁的少女，竟然以自己一己之力击杀了一只仙兽，这简直是让让人想都不敢想的事情。
    一旁围观的玉心已经吓得瑟瑟发抖。
    这山中的灵兽就已经很可怕了，再加上这两个修为高深莫测的少年，最重要的是自己之前还得罪了他们……
    玉心一想到这个，就后悔不已。
    他想赶紧找个下山的路赶紧溜走。
    可是心思刚刚一动，只见身后的那条羊肠小路瞬间变成了悬崖峭壁。
    再加上幻影术也已经失灵，玉心简直是彻底走投无路了。
    他总感觉，一进入这座仙山，就似乎又什么强大又恐怖的力量在冥冥之中和自己作对一样。
    而且，身上的修为仿佛也在迅速锐减。
    难道是这座山和自己天生不合？
    玉心也想不得太多了，如今这种情况，想要顺利从这里走出去，恐怕只有求助苏寒和苏钰了。
    然而，此时苏寒和苏钰还沉浸在刚刚击败仙兽的快乐中。
    “姐姐，我们往前走一走，顺着这白虎仙兽的脚印，我感觉说不定可以找到什么好东西！”
    苏寒对苏钰说道。
    正巧此时，玉心也一脸无奈的凑了过来。
    “那个……
    两位，我们之间以前可能是有点误会，如果你们想要从山中走出去的话，请带上我。”
    看着玉心可怜的样子，苏寒忍不住笑了。
    他睁开额头上的天眼打量了一下玉心，很快就发现，玉心失去的不仅仅是幻影术，而是修为全废了！
    这事真的很奇怪。
    明明自己和姐姐都没有对他做什么，可是这家伙为什么就这样修为全废？
    再加上他那瘦高的体格，此时玉心的战斗力简直是比一个普通凡人都不如。
    也怪不得他要赶紧抱大腿了。
    “哼，不杀了你就已经算是我们仁慈了，你还好意思让我们带你下山？”
    苏钰一看到玉心，就不由得心头火气升起。她想到玉心在拍卖会上故意找茬的事情就生气，不由得先劈头盖脸的给玉心骂了一顿。
    “是是是，这位姑娘说得对，可是我玉心实在是……没有别的办法了，这幅样子如果回到玉国恐怕也要被人嗤笑，不如以后我跟你们混。”
    玉心一脸卑微的说道。
    “哦？这个倒是可以考虑。”
    苏寒听说玉心要跟着自己混，不由得饶有兴致的挑起了眉毛。
    再怎么说，玉心也是玉国的皇子，手上也有不少关于玉国的秘密。如果在自己能控制住的前提下，将这个人收在身边，说不定也能对姜国和父皇多少有帮助。
    见苏寒似乎愿意收留自己，玉心点头如捣蒜。
    “对对对，不过我感觉自己现在身体里的灵力也不多了，山中又这么危险，不如……我变回自己的先天形态，然后你将我收起来，我就可以免受山中危险的伤害了，以后你们就是我的大恩人！”
    玉心说着，就将身子一跪，化作了一块墨玉。
    “哦，这就是你？”
    苏寒伸手从地上捡起来了这块墨玉， 放在手中仔细的盘玩了一下。
    确实是晶莹剔透，没有丝毫杂质，并且散发着一股温润的灵力。
    只不过这灵力有些太过虚弱，基本上没有什么大用处。
    墨玉中隐约发出了玉心的声音，这声音听起来虚无缥缈，好像是从天边传来的似的：“没错，主
    人，这块墨玉就是我本人的先天形态，玉心毫无半点虚言，只要能保我性命，以后肯定一心一意听你们的！”
    好家伙，连主人都叫上了。
    看得出来，玉心还真是惜命，也确实是被刚才苏钰和妖兽的厮杀吓到了。
    “好吧，老实待着就行，不许搞事情！”
    苏寒说着，就随意的将这块墨玉也丢进了储存戒指里面。
    苏钰一脸嫌弃：“弟弟，你怎么什么东西都要？一个小小的玉国皇子，你拉拢他做什么？”
    “为了给父皇分忧啊。”
    苏寒贴到苏钰耳边，低声说道。
    苏钰一脸恍然大悟的表情。
    在此之前，她一直对自己身为姜国公主的事情没有太多认同，包括这次从姜国出来，一部分原因也是要寻找自己前世作为魔尊时藏的宝物。
    至于姜国的死活……冷酷的魔尊又怎么会在乎呢。
    不过刚才苏寒这话似乎让苏钰感受到了一种前所未有的感觉，那就是亲情，甚至还有一种奇怪的归属感。
    “姐姐，我知道你一直很纠结自己魔尊的身份，不过那些事情已经过去了，我们还是要把今生过好的。”苏寒看出来了苏钰神色中的异样，跟着说道。
    此时，在苏寒储存戒指里静静躺着的玉心听到了他们的对话，已经快要吓坏了。
    这两个少年竟然是姜国的皇子和公主！
    而且，那个看起来稚气未脱的女孩更不简单，竟然是魔尊转世！
    玉心觉得自己刚才不顾面子做出来的决定实在是太高明了。
    得罪了这样两位大佬，能留下一条性命，还能在他们手下做小弟，实在已经是最好的选择。
    苏寒和苏钰顺着白虎的脚印，一步步朝前走着，越走越觉得前面的光线明亮，到处都是温和又不刺眼的白光。
    同时，苏寒还觉得自己浑身暖洋洋的，舒服极了。
    “姐姐，这里灵力充沛，气场也舒服，真想以后就待在这里不走了。”苏寒一边走着，一边感慨道。
    “嘘！别说话，前面……好像有个人？”    看着手里唯一的一枚玉髓丹，苏寒不由得有些头大。
    虽然这玉髓丹确实是珍贵至极，可是只有一枚，如果要当街摆摊的话，只有这一枚丹药实在是有点太少了。
    苏寒挠了挠头：“没关系，毕竟我们可以带上丹炉，现场炼丹卖给他们胡人！”
    “哈哈哈，不愧是我长生道人的徒弟，竟然能想出来这么天才的办法！”
    听了苏寒要去胡国现场炼丹卖药的提议，长生道人高兴的一拍脑袋说道。
    现场炼丹，坐地起价，换来胡国的奇珍异宝，恐怕没有比这个更有趣的事情了。
    苏寒心情大好，将自己前一阵子收的那条红色蛟龙火灵儿也叫了出来。
    “灵儿，一会去胡国摆摊炼丹的时候，麻烦你一直守在炉底下，好好帮我看守着丹炉！”
    苏寒对火灵儿吩咐道。
    毕竟人在异国他乡当街炼制丹药，实在不得不防。胡国人中不乏阴险之辈，万一有人在丹炉了做点什么手脚，那可就麻烦了。
    一切安排妥当之后，几人隐藏了身上的气场和修为，用神行术迅速来到了胡国。
    胡国看起来和从前似乎没有什么变化。
    遍地黄沙，看起来是一个贫瘠的国度，可是大街上走过的人却都衣着华丽。
    几人找了一个热闹的大街，支起来了炉鼎，开始准备炼丹。
    “咦，那群人在干什么？”
    “不知道啊，难道是在卖什么好吃的？我看他们把锅都支起来了！”
    “不对不对，味道绝对不对劲……难道是传说中的丹药？过去看看！”
    胡国的路人们都纷纷侧目，好奇的围了过来。
    胡国一直和中原少有沟通，这地方的普通人甚至从来都不知道炼丹为何物。
    “小兄弟，你这锅里面卖的是什么小吃啊？”
    路过了一个秃头对苏寒一脸好奇的问道。
    苏寒差点一口老血喷出来。自己辛辛苦苦在长生道人那里学到的炼丹技能，竟然被这帮没见识的胡国人当做是小吃……
    他脸色难看的说道：“是丹药。”
    “丹药！听起来就很厉害的
    样子，能治病吗？”
    这秃头一脸好奇的停下脚步驻足在苏寒的摊位之前问道。
    “哈哈，治病有什么难的，甚至能让你这秃头长出头发来，你可信我？”苏钰笑着站出来说道。
    她实在是被这些胡国人天真可爱的样子给逗笑了。
    秃头听了，立刻向后退了两步，然后一脸紧张的说道：“不可！我们胡国历来都是西方佛国，国中所有人都是修士，若是忠于胡国，自然就会头顶不生一丝头发，除非……除非对佛头有背叛之意，才会长出头发！”
    看着秃头惊恐的样子，苏韵和风浅月不由得在身后捂嘴偷笑。
    看来，这佛头还真是将自己的臣民控制得很好呢。
    甚至都控制到了头发。
    整个胡国上上下下所有人都只能在佛头定下的规矩里面生存，这些普通人虽然身上都多少也有一点法术傍身，算是半个修士，但是面对佛头的强权却连一根头发都不敢长出来。
    简直是太可笑了。
    看着风浅月和苏韵偷笑的样子，在场的好几个秃头竟然生气了。
    “嘿！你们几个年纪轻轻的小姑娘，难道在嘲笑我们不成！实话告诉你们，我们新近上任的佛头厉害得很，只要足够忠于他，头上自然寸草不生，才能做一个真正的胡国人！”
    说着，他们还炫耀似的冲到她们面前，好似在显摆自己的秃头。
    看着这帮人扭曲的样子，苏寒不由得微微皱眉。
    如果不给这群没见识的人一点颜色看看，恐怕他们还沉浸在“自家佛头最强”的美梦之中。
    苏寒清了清嗓子，沉声对围观的众人说道：“你们听我说句话，我是从中原来的，不懂你们胡国的规矩，不过我只是一个生意人，卖的也都是可以提高修为的丹药，你们不懂没关系，不妨先随意试试。”
    “好家伙，原来这丹药是提高修为的啊！”
    “嗯，听说是中原那边特有的奇技淫巧，虽然不知道有没有用，但是应该可以试试。”
    ……
    在众人的议论声中，苏寒将几种常见的草药一股脑丢进了炼丹炉里面。
    然后他将左手放在
    炼丹炉上空，缓缓的朝着丹炉里增加自己最近几乎已经练到纯熟的雷炁。
    “嗡……”
    不到一刻钟的时间，鼎炉里面就开始传来丹药凝结的声音。
    不得不说，苏寒的雷炁相当给力，仅仅是加了一点，就能迅速将炼丹的时间缩短到一刻钟之内。
    “好强的灵力！”
    在场的胡人虽然没见过丹药为何物，但是炼丹炉里面传来的那种强大灵力，却让众人都折服了。
    “这个东西，怎么卖？”
    刚才那名出言不善的秃头感受到了丹炉中的灵力之后，不由得也双眼一亮对苏寒问道。
    苏寒淡淡一笑：“急什么，等我把丹药拿出来看看品相再说。”
    说着，他缓缓打开丹炉的盖子，看见里面静静躺着一枚散发着淡白色光辉的丹药。
    丹药上面有着一道金色的丹纹。
    “嘿，只有一道丹纹，是普通的凡品而已。”
    苏寒将丹药拿起来说道。
    毕竟这丹药的原材料实在是太过简单，若是换做普通的炼丹修士，用这种单独一味普通仙草，甚至都根本烧不出来丹药的。
    “这丹药……还算普通的吗？”
    秃头一脸羡慕的盯着苏寒手上的丹药，羡慕的问道。
    苏寒不厌其烦的解释：“是啊，你看这上面只有一道丹纹，如果是上等绝品丹药，怎么着也要有三到五道丹纹才行。这丹药不是很成功，我就便宜点卖给你好了。”
    听了苏寒的话，秃头赶紧答应下来：“好好好，这丹药我出钱买了！”
    说着，他就从身上摸出来了一个鎏金的钱袋子。
    “不必。”
    苏寒淡淡一笑，将钱袋子推了回去。
    “我们四海为家，要钱有什么用？实在是俗气，我要以物易物，比如说……”
    苏寒说着，一边上下打量着面前的秃头。
    如果细看起来，这秃头的眉宇之间还多少有点英俊，而且身上也挂着不少宝贝，一看就是哪个大户人家的公子。    苏寒迫不及待的将锦盒打开，里面确实静静躺着一块碧玉作成的玉简，隐约之间透出淡淡的文字纹路，可是却无法辨认。
    此时，苏钰也一脸好奇的凑了过来。
    “哇，这个真的高级！好漂亮啊，该不会是什么工艺品吧。”
    苏钰惊叹的说道。
    苏寒心里明白，这可不是什么工艺品，而是实打实的玉简，里面记载着珍贵法术的。
    若是修为不到，看着便是空无一字。
    以苏寒现在的修为，若定睛去看着玉简，隐约之间可以辨认出来些许文字。不过并不能连缀成章。
    他二话不说，瞬间将玉简收入到自己的储存戒指中。
    本来就事带着姜国家纹的东西，苏寒将其纳为己有，一点儿心理负担都没有。
    【叮，恭喜宿主获得碧玉传道简，从此修炼法术之时可以直接看到自己的法术等级与技能点分布，并获得加成！】
    苏寒脑海中传来系统熟悉的声音。
    同时，一副长卷在他的脑海中缓缓展开，开头便是金木水火土五大法术体系，目前苏寒只学了缩地法这一个像样的法术，因此只在土系法术上稍微点了一点技能点。
    【叮，随着宿主不断升级，碧玉简将给宿主推荐合适的先天功法作为奖励，先天功法可以跨级击杀！】
    接着，长卷就翻到了第二页。
    青玉色的长卷上面隐约浮现出来了一行字：
    愿随夫子天台上，闲与仙人扫落花。
    苏寒觉得脑中一震，仿佛是受到了什么不得了的震撼似的。
    这句诗他好像以前曾经在哪里见过。
    早就听说，这些先天功法虽然高级，但是不会直接用大白话告诉你，而是多用一些隐语，只有能自己从中悟出大道的人才能真正学到。
    “闲与仙人扫落花……”
    苏寒在心中默默念着，顿时，忽然感到自己浑身散发出一阵浑厚丹气，淬炼着自己的五脏。
    五脏之中，恍惚似有一亭台楼阁，时候仿佛是春尽夏初，满地落花，一个少年身长玉立，正埋头扫花，整个氛围犹如一张
    古画一样宁静。
    “好神奇！竟然自己的五脏之内还有这般景象！”苏寒忍不住在心里想着。
    就在此时，扫落花的少年抬头朝着自己一笑，他才发现这少年原来就是自己。
    “恭喜，你能看到这幅场面，已经很厉害了。玄元道体的天赋果然不一般，回去慢慢修炼吧。”
    说着，扫花少年将手一挥，漫天花雨朝着苏寒扑面而来，和空气之中的灵力一起凝结成了一粒仙丹。
    苏寒也毫不含糊，直接将这仙丹吞入腹中。
    顿时，一阵天旋地转，苏寒感觉自己又回到了现实。
    【恭喜宿主，获得初乘先天功法！可以直接越级击杀五品以上对手。】
    系统的声音再次传来。
    丹药的香气依旧在苏寒浑身萦绕，久久不能散去。
    一登老和尚站在一旁，简直看得呆了。
    从他的视角来看，苏寒自从拿到了自己那宝贝玉简以后，浑身就开始不断释放出一股浑厚丹气和浓香，同时，还有一股特殊的气息从中散发出来，绝对是先天之体才能独有的威压。
    看来，这小子是在拿了自己的玉简之后才变得这么强的！
    一登的脸色有点难看。
    虽然一登不敢得罪苏寒和苏钰，不过看到自己的宝贝玉简竟然不知何时起变得这么强大，他下定决心，还是想要努力将这玉简要回来。
    “小友……咳咳，话说，你刚才是不是拿了老衲的东西？”
    一登陪着笑，小心翼翼的对苏寒问道。
    他顿了顿，继续对苏寒说：“我们之前可是说好了的，你们两位小友来我璟渊宝塔藏经阁，只能看，不能拿……如今，为何爽约啊？”
    苏寒笑了笑。
    这老家伙还真的是嘴硬。而且厚颜无耻。
    苏寒从储存戒指里将装着玉简的锦盒拿了出来，在一登眼前晃了晃，笑道：“看好了，这上面可是姜国的家纹，你一个胡僧，竟然好意思问我要？”
    “这 ，这！”
    听了苏寒的话，一登的脸色更难看了，眉头拧成了一团。
    他心里
    也在纠结着，不知道该怎么解释这件事。
    自打他接手璟渊宝塔，这玉简确实就已经在胡国了。而且胡国的佛头还曾经特地叮嘱他，璟渊塔藏书阁里面的各家法脉确实都是胡国的宝贝，可是其中最重要的，其实就是这玉简。
    玉简修的是天人之道，不可不慎，万万不可堕入他人手中。
    可是今天，一登也只能眼睁睁看着苏寒从自己手中将玉简抢走，束手无策。
    毕竟不能硬碰硬。
    看着一登大师一脸纠结的神色，苏寒咧嘴笑了：“总而言之，这玉简本来也不是你们胡国的东西，看着反而像是姜国的东西。如果姜国国君来找我，我说不定还会考虑将其原璧归赵，不过你们胡国人可就算了。”
    说罢，苏寒对苏钰说道：“姐姐，我看现在时候也不早了，一起去璟渊寺后山的山洞吧！”苏钰点了点头。
    她也已经在这里学了不少功法，如果在山洞里真的遇到什么危险，两人合力应该也是打得过的，也算是有备而去。
    两人出门扬长离开，留下了一脸无奈的一登和尚。
    “这玉简……总会有一天，我会抢回来的!”一登看着两人的背影，恨恨的说。
    他的心里已经在暗中筹划了一个计谋。
    此时，苏寒和苏钰正在前往璟渊寺后山的路上。
    这次他们并不打算和璟渊寺的和尚有什么冲突，因而选择了另一条人迹罕至的近路。
    这也是一条山路，可以绕过璟渊寺，直接来到其后山。
    天上挂着一轮血月，偶尔有几只乌鸦飞过，安静的可怕。在安静背后，仿佛隐藏着万道波澜一般。
    苏寒和苏钰的心里面都不太平静。
    苏寒还沉浸在刚刚获得玉简的喜悦中，苏钰虽然知道这玉简是个宝贝，不过既然是弟弟先得到的，也没有和苏寒争抢的意思。
    她现在满脑子都是璟渊寺后面的的那个山洞。    要击败这血蟾蜍，苏寒和苏钰靠的全都是对自己先天体质的迷之自信。
    虽然他们实战经验不足，不过靠着先天的体质，还是决定要和这血蟾蜍奋力一搏。
    尤其苏寒更是干劲十足。
    只有打败了这血蟾蜍之后，才能有机会冲出这层层迷雾，找到玉心，将其击败并且获得系统奖励。
    好久没有升级的苏寒已经有点等不及了。
    他和苏钰背靠着背，警惕的观察着四周的情况。
    “嗡！”
    忽然，从他们面前的地面上传来一阵怪异的异响。
    苏寒将眼神汇聚，朝着那传来声音的地方看过去，只见到一阵强烈的红光从迷雾之中冲了出来，原来是血蟾蜍的舌头上包裹着浓浓的粘液，朝着苏寒笔直飞了过来。
    这速度之快，简直让人措手不及。
    苏寒迅速分辨出来这粘液的恐怖之处。
    这血蟾蜍舌头上的粘液是有着腐蚀作用的。粘液所到之处，寸草不生。
    就连坚不可摧的火晶石都纷纷炸裂。
    如果普通人被这粘液接触到的话，恐怕会瞬间化作一滩血水。
    苏寒心中不慌，直接腾挪躲闪，跳跃到了一旁，然后趁着血蟾蜍不注意，将浑身灵力凝聚到手上，形成了一把锋芒毕露的长剑。
    苏寒手起剑落，长剑便直直的刺穿了血蟾蜍的背。
    同时，剑光寒芒散落在四周，和周围地上的火灵石相碰撞，发出来了噼里啪啦的响声。刚才那阵血蟾蜍释放出来用来迷惑他们的红色迷雾也开始逐渐散开，前方的路变得明朗了起来。
    一旁的苏钰不由得瞪大了双眼：“弟弟小心，还有！”
    苏钰话音刚落，只见到越来越多的血蟾蜍从洞口外面爬了进来。
    少说也要有上百只。
    苏寒明明刚松了一口气，现在不由得又是血气上涌了。
    虽然靠着自己的先天道体可以跨级击杀血蟾蜍，可是突然来了这么多，苏寒也觉得有些头疼。
    “姐姐，我们一起来！”
    苏寒给苏钰
    使了一个眼色，危机之时，并不需要太多的言语沟通，苏钰就立刻会意，在苏寒挥手使出一道剑芒之时，苏钰便用自己的灵力将这剑气震碎。
    顿时，一道剑芒便化作百道，并且上面还沾染了许多苏钰身上的火系灵力，来势凶猛的朝面前的大批血蟾蜍刺了过去。
    刚刚开始弥漫起来的血雾，顿时就消散了。
    朝着自己爬过来的那一批血蟾蜍一个个中了招，前仆后继的倒在了攻击的路上。
    看着危险已经过去，苏寒将身形一闪，伸出手来，顿时那飞出去的剑气就又犹如一条小龙一样飞回到了自己的手上。
    额外的收益是，由于这剑气刚刚被苏钰震碎，上面更多了一点苏钰身上的火系灵力。
    【叮，恭喜宿主获得火系灵力提升10点！】
    苏寒脑海中传来系统熟悉的声音。
    “嘻嘻，没想到姐姐你还顺便用自己身上的火力，给我的剑气淬炼了一番，多谢了。”
    苏寒一脸开心的说道。
    苏钰点点头，一向高傲的她再一次觉得，自己的这个弟弟还真的是挺帅的。
    “举手之劳而已。”苏钰一脸不在乎的说道。
    “姐姐，此地不宜久留，咱们先从这山洞里面出去，估计玉国皇子他们还没有走远，我们得赶紧追上他们！”苏寒低头沉吟了一会，对苏钰说道。
    毕竟，玉国皇子玉心这次之所以能找到这里，还是胡国的和尚给引来的。
    玉心最近满脑子都是如何团结胡国，然后一起威胁姜国的边境，这次不远万里而来估计也是这个目的。
    不管怎样，以玉心为首的这伙玉国人鬼鬼祟祟，绝对不能这样将他们给放走了。
    可是，苏钰一听说要从山洞里出去，不由得有些急了。
    “弟弟，你这是忘了我们要过来做什么的吗？这山洞是我作为魔尊的时候藏宝的地点，我现在要回来取回当年存的宝贝，总不能空手而返，随便找一个出口就这样出去了吧！”
    苏钰小脸涨得通红，气势汹汹的对苏寒说道。
    毕竟此时的苏
    钰和前世作为叱咤风云的魔尊时不同，纵然刚刚出世就灵力大增，可是依旧只是个少女的样子，就算是生气也多少缺了点气场。
    苏寒忍不住笑了。
    “姐姐，你放心，我刚才试着感应了一下，这个山洞里面恐怕已经和三年前完全不一样了，这洞里……如今丝毫没有任何宝贝的气息，而那阵若有若无的宝气恐怕是从前面传过来的。”
    说着，苏寒伸手指了指前方的洞口。
    “什么，难道你的意思是说，本座前世藏的宝贝全都被人给拿走了不成？”苏钰听了，不由得双眼冒火。
    苏寒无奈的点点头：“没错，恐怕是这样，姐姐不信的话可以自己感知一下。我还有一种直觉，穿过前面的洞口，应该有不错的好东西和好事在等着我们。”
    “你确定？如果没有的话，回头等着瞧！”
    苏钰扬起脸轻轻地戳了苏寒的鼻子一下说道。
    苏寒咧嘴一笑：“那当然，难道姐姐不相信我的灵光一现了吗？”
    苏钰清楚，虽然自己的修为并不比弟弟苏寒差，可是不知为何，自己这种灵光一现的感应能力却不知比苏寒弱了多少。
    能者为上，这时候听苏寒的准没错。苏钰只好收起来了自己的骄傲，跟着苏寒从前面的山洞口走了出去。
    奇怪的是，两人刚刚从洞口走出去，这洞口两边的火晶石就开始迅速变大，直至合在一起，将整个本来就不大的山洞口堵得严严实实。
    苏寒和苏钰穿过了挡在山洞前面的一片灌木林，才发现前面竟然还是一个热闹的所在，别有洞天。
    这是一个热闹的街市。
    人来人往，苏寒定睛看过去，目之所及全都是一些普通人，身上并无灵力和修为。
    “应该是哪个小国的普通百姓吧。”苏寒在心里想着。
    “这，这只是一个普通的菜市场啊！你倒是说说，刚才你说这里会有不错的好东西在等着我们，到底是啥？”    苏韵以前作为女帝，一向都是主和不主战的。
    而一旁的苏钰就不一样了。
    她身上还流淌着魔尊的血液，性格也极为暴烈。今日遇到这种事情，苏钰根本不想对敌人多问。
    总而言之，犯我者必诛，何须跟将死之人讲那么多道理。
    黑衣男子站起身来，冷冷一笑对着苏寒他们说道：“你说我为什么要追杀你们？还不是因为你们知道的事情太多了，所以留不得？”
    听了黑衣男子这番话，苏寒这才想起来，那天东仪神国灭国的时候，可是国中上下一个留下来的活人都没有——除了风浅月的姑姑。
    看来风浅月的姑姑是足够幸运，没有让人知道她的踪迹。
    否则，若是被这两条黑龙发现，恐怕也一样要被到处追杀，难逃一死。
    苏寒盯着黑衣男子周身的纵横杀气，心里不由得一阵愤怒。
    这简直是一个杀人不眨眼的恶魔！
    不过也正因为这恶龙杀人如麻，自然也从那些人的身上获得了不少的灵力资源，以至于现在甚至强大到有些恐怖的程度。
    一旁的清微子看着，都觉得心中有点发慌张。
    这恐怖的杀气，恐怕就算将整个罗浮仙山的弟子集合起来，也无法与之抗衡！
    毕竟是能灭国的力量，绝对不是闹着玩的。
    清微子不由得拉了拉苏寒的衣袖：“宝贝徒弟啊，为师觉得，我们不该和这神经病酣战……为师这里有终极缩地神术，能跑的话，就赶紧跑掉吧！”
    清微子压低声音对苏寒说道。
    苏韵也在一旁说：“是啊，弟弟，这人的实力有点强大到离谱的程度，只靠我们几个人的话，恐怕容易吃亏，不如我有空回去求父皇出兵帮忙吧！”
    “我苏寒从来就没有怕过他！”苏寒不顾苏韵和清微子的话，直接冲到了黑衣男子面前。
    速度之快，让人瞠目结舌。
    “嘭！”
    随着一声巨响，黑衣男子身旁的那一大团黑色影子瞬间就爆裂开来，化作了千万缕尘埃，无从寻觅。
    是苏寒
    趁黑衣男不注意，直接用自己的肉身冲了过去，将那些围绕在他身边的邪恶阴气冲得魂飞魄散。
    “怎么会这样！”黑衣男子也惊呆了。
    他没想到这些用自己身上强大的怨气炼制成的死灵竟然会被冲散！
    这些死灵聚则成形，散则成一股结界屏障，无论怎么样都是固若金汤，让人防御功能翻倍的。
    可是竟然经不过苏寒这么一撞！
    看着黑衣男子惊恐的样子，苏寒忍不住在心中暗笑。
    这黑衣男就是一条突然获得了太大灵力的恶龙，自以为可以从此天下无敌，为非作歹，殊不知天外有天。
    只可惜它刚刚化龙没多久，恐怕就要这样栽在自己的手上了。
    苏寒刚刚不过是释放出来了自己的玄黄道体之力。虽然只放出了一瞬间，但是足以冲破黑衣男身边的死灵保护。
    没有了强大防御能力的黑衣男战斗力也自然下降。苏寒自信，接下来他只要以自己的实力稍微和黑衣男打上几个回合，就可以轻松分出来胜负了。
    他将身形一闪，再次抽出七星宝剑。
    黑衣男见苏寒确实是不好惹，不过也并没有退缩，也抽出宝剑和苏寒搏斗起来。
    “呵。就凭你？”
    一旁的苏钰甚至都没有出手。
    她只是看着两人相争，就能猜得出来胜负。
    不到三个回合，黑衣男就开始脸色发白，并且一招一式的破绽也开始多了起来。
    而一旁的苏寒却依旧是游刃有余。
    剑气犹如一条白龙，在苏寒的周身上下萦绕着。苏寒的每一剑虽然看起来十分随意，可是内含生猛的章法，看起来极为流畅优美。
    众人简直看得呆了。
    清微子也不敢相信自己的眼睛。这剑法对于清微子来说也格外陌生，甚至从来都没有见过。
    可以肯定的是，这剑法绝对不是罗浮山上教的。
    清微子甚至想要努力记下苏寒的这套剑法，可惜苏寒的身形实在是太过飘逸，而清微子的脑容量也多少有点告罄，于是不得不作罢。
    十
    个回合过去了。
    此时的黑衣男已经是气喘吁吁，彻底力不从心起来。
    看着黑衣男破绽渐多，苏寒也没有兴趣陪着他玩下去了。
    “天仙引！”
    苏寒喝道。
    这是一招系统传授的剑法，据说可以一击秒杀，不过苏寒在此之前还从来没有用过。
    瞬间，如霜的剑气凝固在了七星宝剑上面，宝剑传来了一阵阵铮铮剑鸣，随后，一场恐怖的波动从苏寒的剑尖上面荡漾开来。
    “啊！”
    黑衣男子惊叫一声。
    瞬间，他就伴随着苏寒剑尖上的恐怖波动飞出了清辉堂。
    他身上的灵力和罡气也被苏寒的剑法给打散。大量的灵力资源就如同是放烟花一般，洒落了整个罗浮仙山。
    不得不说，这家伙身上汇聚的灵力还真的是不少。
    从天而降的大量灵力资源对罗浮仙山的弟子来说，实在是一个不错的福利。
    众多弟子听到了响声，也纷纷从各自的弟子房中跑了出来，想看看外面到底是发生了什么事情。
    此时仙山中萦绕着格外强大的灵力资源，这可是前所未有的！
    所有人都又惊又喜。
    就连清微子也忍不住吸了一大口充沛丰盈的灵力。
    “弟弟，做得好！”
    苏韵和苏钰也忍不住鼓起掌来。
    苏寒也满意的放下了宝剑。不过，他还是隐约感受得到，就在这清辉堂的附近，还隐藏着一团灰色的暗昧烟雾。
    杀害风浅月父皇和母后的，并不只有这黑色恶龙一人。
    此时依旧还有一条恶龙逍遥法外。不过从这微弱的气息看来，这幸存的恶龙十有八九是吓坏了，只能瑟瑟发抖的躲在角落里，完全不想跟苏寒比试送死。
    苏寒仰头看了看云层密布的天空，淡淡的对着虚空说道：“剩下的那恶龙，如果你有种就放马出来，我苏寒不介意也将你一起送走。否则，别让我下次再见到你！”    佛头瑟瑟发抖。
    如果不是无处可逃，他现在恐怕早就已经拔腿就跑了。
    “怕什么，你现在已经六品后期了，只要愿意按照我说的做，根本就不用怕那所谓的妖王！”
    苏寒一脸嫌弃的看着佛头说道。
    这家伙虽然平时对胡国的臣民十分霸气，可是，如今真正面对强大对手的时候，却丝毫不肯放手一搏。
    一旁的苏钰也冷笑了一声：“呵呵，自从仙魔大战以后，没想到天下竟然没有一个像样的王，真是可笑啊！”
    佛头已经无暇争辩。
    毕竟，和苏钰比起来，他不得不承认自己是真的怂。
    不过来都来了，他只能跟在苏寒他们的身后，硬着头皮朝前行进着。
    在他们的脚下，那沉闷的声音越来越大，犹如从地下传来的雷霆一般，让人心胆发寒。
    “小心。”
    苏寒猛地停下了脚步，对身后的人说道。
    就在这时，面前的山洞里走出了一个庞然大物。
    这东西看起来像一只巨大的豹子，浑身披着白色的毛发，远远看上去十分巨大。
    不用说，刚才苏寒在地面上看到的那些奇怪的脚印就是这家伙留下来的了。
    “小心，这是七品灵兽，之前我们从来都没有应付过，能力很强，还是让你姐姐我出手吧。”
    一旁的苏钰和苏韵站了出来说道。
    两人已经逐渐有了护弟狂魔的倾向。
    “被困了这么久，好饿呀……”这巨大的豹子甩了甩脑袋，流着口水对几个人说。
    此时，佛头已经吓得面容失色，转身就想跑。
    这家伙确实速度极快，一转眼就消失在了山峦的那一边。
    苏寒不由得在心中感叹，这些自己本事垃圾的家伙，基本上都修炼了一身逃跑的好技术。
    殊不知，以他那临阵脱逃的本事，是很难逃出这巨兽的手掌心的。
    佛头这么一跑，反而激发起了怪兽的兴趣。
    “哈哈，就是你了，先拿你当开胃菜！”
    说着，这怪兽就朝前一扑，瞬间，整个山谷里起了一阵强大的迷雾。
    在一片模糊的雾气之中，苏寒看见这怪兽伸出鲜红的舌头，瞬间就将十里之外的佛头卷起。
    “小仙长救我！”
    佛头满脸惊恐的对苏寒喊道。
    “住！”
    一旁，传来了苏韵的娇喝声。
    她转瞬从手中取出了雷霆琉璃串，朝着怪兽虚晃一下。
    一道紫色的雷霆从苏韵的手串之中散发出来，直接将怪兽照在中央。
    光速极快。
    以至于怪兽还没来得及将佛头吞入腹中，就已经被这道紫色雷霆被定在了原地，仿佛石化了一般。
    “怎么样，姐姐我做的还不错吧！”
    苏韵一脸骄傲的对苏寒说。
    “还不快逃！”说罢，她又对吓傻了的佛头说。
    佛头此时已经不知自己的命还在不在了，苏韵这么一说，他才好不容易回过神来，连滚带爬的从怪兽的口中脱逃了回来。
    苏寒心情大好。
    有个好姐姐作为靠山就是好，自己不需要出任何力气，直接就由姐姐给自己摆平搞定。
    他走上前去，摸了摸这巨大怪兽的毛发。
    十分柔软，如果用来当坐骑的话一定不错，怎么说也要比满身都是鳞片的蛟龙要强多了。
    “怎么，难道你看上这个坐骑了？”
    苏韵歪着头对苏寒问道。
    苏寒有些不好意思的点了点头。他只怕自己姐姐也看上了这头巨兽，他并不想夺人所爱。
    “没问题！我刚才已经将这巨兽的神识锁定，很快就可以将他洗脑，让它重新认你为主人！”
    说着，苏韵就席地而坐，口中念咒。
    没过多大一会儿工夫，这头巨兽就重新恢复了活力，睁开眼并抖了抖身上的毛，而且，这巨兽此时看着苏寒的眼神明显温和了许多。
    不愧是当年的女帝，也是天地之间最擅长驯服灵兽的女人。
    苏韵一出手，这头巨大的灵兽就从此成了苏寒的灵宠。
    甚至，它用自己毛茸茸的脑袋主动过来蹭了蹭苏寒。
    这种感觉实在是太妙了！
    “谢谢姐姐！”
    苏寒说
    着，心中大喜，翻身一跃而上跨到了这灵兽的后背上。
    “从此以后给你取个名字，叫老白好了！”
    苏寒一脸开心的对着灵兽说道。
    灵兽好像明白了苏寒的意思一样，点了点头，发出了一声震天嘶吼，仿佛记住了自己的名字一般。
    而苏寒的两个姐姐此时却有些哭笑不得。
    好好的一头威武霸气的辟邪兽，竟然被苏寒随便取了一个这样随意的名字。
    “弟弟，你这里多少有点太草率了吧，这简直是一只狗子的名字……”
    苏韵无奈的说。
    苏寒不管这些。反正名字只不过是个代号而已，只要这灵宠能认主，并且能打，他就已经很满足了。
    看着苏寒直接跨到了这七品灵兽的背上，佛头已经彻底服了苏寒了。
    这小子虽然年纪不大，但是确实厉害的紧。
    他低头跟在苏寒的身后，心里默默的打着小算盘。
    如果有生之年能抱着这样一个大腿，恐怕以后在各国之间的纷争中就能立于不败之地。
    “老大，我们接下来还要继续往山洞里面走吗？”
    佛头讨好似的对苏寒问道。
    此时正在他们前方的是一个巨大的山洞。
    山洞里面黑漆一片，不过看得出来，这里面灵气充沛，而且还萦绕着一种莫名强大的妖气。
    这里应该就是封印妖王的地方了。
    已经弥漫出来的妖气分明告诉苏寒，封印早就已经取消了。
    只要足够勇，任何人都可以冲到山洞里面，和沉睡在其中的妖王决一死战。
    只不过，有这种勇气的人不多罢了，不过苏寒正是其中的一个。
    他扭头有些不屑的对佛头说道：“这是当然要进去的，你要是怕了的话，大可以立刻回到佛国去，我不会强求的。”
    佛头想了想，咬了咬牙还是决定跟在苏寒的身后。
    毕竟现在是一个不错的表忠心的时候。
    “不怕！我跟着老大你走，肯定不会有危险。而且关键时候，说不定我我还能帮上忙。”    这到底是什么声音？
    苏寒惊讶地转过身来回头一看，只见璟渊宝塔在剧烈的摇晃着，那样子就好像地震了一样。
    这不应该啊……
    苏寒和两个姐姐面面相觑。
    难道璟渊宝塔下面也镇压着什么奇怪的东西不成？
    只见璟渊宝塔附近的天空中电闪雷鸣，一片强大的雷云环绕，仿佛就要有魔尊降世一般。
    在雷霆之力中间，隐约可以看见宝塔四周若隐若现的封印。
    可是这封印的力量此时已经极为虚弱，一个庞然大物瞬间冲破了封印走了出来。
    这东西散发着强大的魔神之力，在雷电之中犹如屹立在天地间的怪物一样。
    “司幽，你竟然还活着！”
    一旁的苏钰惊讶的说道，激动不已。
    前世苏钰身为魔尊，司幽就是她手下最得力的一员大将。
    在最后神魔大战的时候，一片混乱之中苏钰根本顾不上司幽。
    最后一切归于虚无，她本来以为司幽可能在混乱之中战死，可是没想到，竟然这这么多年来都被镇压在宝塔下面。
    可惜，苏钰此时已经不是以前的魔尊了。
    在司幽看来，面前的苏钰只不过是一个柔柔弱弱的少女，而且自己根本就不认识。
    唯一让他觉得苏钰有些特别的是，苏钰身上散发出来的若隐若现的魔气。
    “难道是你这个小丫头救了我？”
    司幽瞪大了眼睛，对苏钰问道。
    苏钰一脸无语。曾经的小跟班今天竟然如此无理的对自己说话，一直让人忍无可忍。
    可是，她转念一想，对方认不出来自己也是应该的。
    毕竟现在的她容貌和年纪都已经变了。如果想要证明自己的身份，恐怕确实需要好长一段时间。
    不过眼下有更好的证明身份的方式。
    苏钰想了想，将手一招，瞬间从虚空之中便飞来了一只火凤，缓缓的停在了她的肩头。
    这只火凤正是她曾经作为魔尊的标志。
    司幽看见了苏钰肩膀上的火凤，不由得眼睛都直了。
    他恭敬的说道：“难道是主人？”
    苏钰点了点头：“正
    是！”
    “主人，没想到这么多年我们还能相见！如果你身上到底发生了什么，竟然突然变得如此……软萌可爱了？”
    司幽口直心快的说道。
    苏钰无语的不知该如何回答。毕竟自己重新转世的事情，一时半会实在是解释不清楚。
    “说来话长……不过，我还真是第一次知道你竟然会被镇压在这下面！到底是谁在刚才把你的封印解开的？”
    苏钰问道。
    司幽想了想说：“也许是……一登老和尚吧？当初就是那个老家伙给我封印在璟渊宝塔下面的，所以想必现在也是他。”
    苏寒摇了摇头。
    上次他可是亲自看着风浅月送一登大师去见佛祖的。
    这个老家伙虽然确实是老谋深算，可是此时也已经不在人世了。
    难道一登的身后还有其他残余势力？
    一定是有人想要放出璟渊宝塔下面的妖怪，然后借璟渊宝塔之下所镇压的司幽的力量来打败苏寒。
    不过，他却没想到，这璟渊宝塔下面镇压着的司幽也是的自己人。
    苏寒想到这里，冷笑了一声握紧了拳头，铁了心也要将这放出司幽的人找出来。
    他和苏钰带着司幽，骑着胯下的噬魂兽大白，朝着那些被定在原地的妖族走了过去。
    “司幽，以你的实力，应该是可以认出来是什么人刚才解除了你的封印的。”
    苏钰拍了拍司幽的脑袋说道。
    司幽点了点头，朝着众人带头走去。
    在场的小妖一个个都吓破了胆。他们从来没有见过如此恐怖的妖兽，本来以为苏寒所骑着的噬魂兽可是就已经很强了，可是这司幽身上强大的神魔之气却更让人无法呼吸。
    刚才那几个想要逃跑的小妖甚至双腿都软了。
    “我们愿意臣服于大人……以后乖乖为你们做事！”
    小妖们纷纷跪下磕头说道。
    司幽在人群之中走了一圈儿，最终停在了佛头的身旁。
    “是你刚才把我放出来的！”司幽对佛头说道。
    佛头吓破了胆，唯唯诺诺的点头：“没错没错，我可是你的救命恩人啊！”
    他心里的小算盘打的直响
    。
    佛头本来打算趁着没人发现，就将司幽释放出来，让其消灭掉苏寒。
    同时，自己作为司幽的救命恩人，想必这有情有义的妖兽有一定会报答自己的。
    顺便说不定还能一起瓜分一下苏寒的宝贝。
    然而， 司幽此时已经看出来了佛头心里的小算盘。
    “哈哈，没错！我在这个鬼地方待了这么久，一直没少受你们的虐待，现在终于出来了，为了表达感谢……”
    说着，司幽顿了顿，舔了舔嘴巴。
    “不如，我就直接把你当成我出来以后的第一个点心吧。”
    “什么……？”
    佛头还没有反应过来，就被司幽一口给吞没了。
    没想到这一切竟然真的是佛头搞的鬼。
    苏寒叹了口气，果然是知人知面不知心。他背着手面对着在场的所有臣服的小妖，心中不由得一阵惆怅。
    这些小妖们群龙无首，为了保命才算想要跟着自己，到底留不留？
    “姐姐，不如以后你带着这些妖族，让他们做你的小弟好了！毕竟你以前可是魔尊，应该能管得住他们。”苏寒对苏钰说道。
    苏钰点了点头。她眯着眼睛看着面前这些小妖的修为。
    虽然这群家伙的修为并不高，可是好在心性还算是纯良，之所以会助纣为虐，只能说是被那为首的大妖给带坏的。
    “好吧，以后你们就都跟着我了。”
    苏钰将手一挥说道。
    一下子收了这么多的小弟，确实是一件可喜可贺的事情。
    众人浩浩荡荡的被这群小妖带着，来到了山谷的深处。
    此地别有洞天，一道道强烈的珠光宝气散发出来，狭长的山谷之中不知道堆积了多少宝贝。
    苏寒简单的看了看，几乎都是一些天材地宝，是炼制丹药的好东西。
    “姐姐，你们先帮我收着吧，我对这些东西兴趣都不大。”
    苏寒说着，他的目光越过了这些宝贝，停留在了山脉的后面。
    那里，隐约好像有一丝剑气！    “师父，难道你知道了什么？”
    苏寒对长生道人问道。
    长生道人点了点头：“没错，就在我过来的路上，恰好遇到了那条恶龙！他也是朝这边来的，估计是要来搞事情。”
    果然如此！
    苏寒听了不由得握紧了拳头。这龙实在是贼心不死，看样子，他是无论如何也要将风浅月和自己陷入死地啊。
    就在两人说话的功夫，苏寒又听到外面传来了一阵骚动。
    “不好，出事儿了！”
    虽然是晚上，但是整个罗浮仙山里面都被照的灯火通明，有些人在外面来回跑动，细碎的脚步声让人有些心烦意乱。
    “发生什么事儿了，两位姐姐保护好风浅月，我出去看看。”
    苏寒说着，就从房间里走了出去。
    只见到在弟子房的外面围着一群人，他拨开人群跑过去一看，只见中间躺着两名七窍流血的徒弟。
    苏寒不由得心中一惊。
    这两名已经没了气息的女修，恰好是和风浅月住在一个房间的人。
    幸亏自己今天早有先见之明，将风浅月拉到自己的房间，否则，今天死于非命的恐怕就是风浅月了。
    清微子此时也一脸严肃的走了出来。
    他双眉紧锁。
    最近门派之中各种问题频发，清微子也觉得这背后一定是有原因的。
    很多弟子们也开始慌乱了起来。
    毕竟这两天，门派之中日日出事，谁也不知道下一个倒霉的会不会是自己。
    “师尊，难道我师妹就这样白白的死了吗？这件事情一定要查明！”
    一位一身青衣的少年从众人中间跑了出来，一脸崩溃的对清微子说道。
    他满脸悲痛，拉着清微子的衣袖就要跪下去。
    “小心！”
    看见这少年拉住了清微子的衣袖，苏寒猛地大喝了一声，然后圆睁双眼，将自己最近修炼出来的雷气朝着那少年的身上丢了过去。
    “轰隆！”
    一声滚滚天雷从苏寒的手心中传来。
    少年被这天雷轰
    到一旁，整个人昏了过去。
    与此同时，一把尖刀从少年的衣袖之中掉了出来。
    “好家伙，原来有人要谋害师尊！”
    这一切在在场众人的眼里看得清清楚楚。
    大庭广众之下竟然敢谋杀师尊清微子，这简直是胆大包天。
    连这都敢做的话，还有什么事情是不敢做的？
    还好苏寒反应迅速而且眼尖，如果不是苏寒迅速发现，也许清微子的多年修为就要这样毁于一旦。
    清微子也有些后怕。
    他擦了擦额头上面薄薄的汗珠，然后一脸震怒，不可思议的走上前来，想看看到底是那名弟子竟然想要谋杀自己。
    就在这时，苏钰和苏韵也护着风浅月从房间里走了出来。
    “刚才有人想要偷袭风浅月，所幸被我们发现，已经拦了下来！”
    苏钰和苏韵说道。
    苏寒听了这才恍然大悟。刚才刺杀清微子的少年十有八九也是被恶龙买通了的人。
    他刺杀清微子，不过是为了搞出来更大的动静，吸引众人的注意力。
    这样，真正的背后大佬就可以去谋害风浅月和苏寒的性命了。
    可是他毕竟还是太弱了。
    没有想到苏寒的两个姐姐竟然也都是天纵奇才。
    那所谓的隐匿气息的金丹没有发挥出来半点作用。他刚刚一动手，就被苏韵给按在了原地。
    “怎么搞的，给我调查这些刺杀之人的身份！我堂堂罗浮仙山，绝对不允许发生这种事情！”
    一向温文尔雅的清微子人也暴跳如雷的说道。
    此时，从苏寒的房间里又缓缓的走出了一个瘦高飘逸的人影。
    “没用的，这座山的仙气早已经不似从前。若是在我年轻的时候，这座仙山还是很适合修行的，可是现在，早已经乱了…… 山上的龙脉一乱，自然就会引来无数凶恶暴力之事，这是避免不了的天道规律。”
    长生道人站在苏寒的房间门口，沉声说道。
    听了长生道人的话，在场的所有人都愣住了。
    这又是谁？
    竟然说话如此不礼貌，还说这座仙山已经没有了仙气？
    简直是口出狂言！
    在场的弟子都义愤填膺，纷纷议论了起来。
    这人竟然能说出这种话，那么最近的骚动和混乱说不定都是由他造成的！
    清微子看着长生道人，却愣住了。
    他一向掌管罗浮仙山的藏经阁，藏经阁里有记载历代祖师的画像，他看着面前的长生道人只觉得面熟，好像在哪里见过一样。
    仔细想想，竟然是祖师画像上面的人！
    而且距今怎么说也有一千多年了！
    作为修士，虽然能有比常人更旺盛的体力和精神，甚至还能有着一些法术傍身，可是却完全没有人能够做到容颜不老。
    难道，师祖诈尸了？
    一个诡异的念头在清微子脑海中响起。
    他愣了半天，才呆呆的对长生道人俯首便拜：“晚辈见过师祖！”
    长生道人豪爽的笑了起来：“哈哈，算你机灵。本座今日回来，只是想要警告你一件事儿，以后一定要好好清理门户，罗浮仙山才会留住仙气，容易修行！”
    说着，长生道人又将苏寒拉到了自己身边，继续说道：
    “还有，你的这个宝贝徒弟，从今以后就由我来带走了！他私下里已经叫过我很多次师父了，让他跟着你们在这个浑水里混，我实在是不放心。”
    在场的众人都目瞪口呆。
    看来还是苏寒比较厉害！不声不响的，竟然已经和师祖联系到了一起，甚至直接成为了师祖的徒弟。
    “师祖，你要戴着苏寒离开也行，只不过，你不能眼睁睁的看着我们门派天天出事而不顾啊！恳请师祖帮弟子找出来今天的真凶！”
    清微子恭敬对长生道人恳求道。
    长生道人微微一笑：“这些凶手全都是奔着苏寒来的，他的实力太强，你根本保护不了他。我将他带走之后，只要你时常清理门户，自然不会再发生这种事情了。”    听了苏寒的这一番话，面前的秃头明显浑身一震。
    他没想到，坐在自己面前的这小子虽然看起来年纪不大，可是却还挺识货。
    一眼就看上了自己浑身上下最珍贵的这些宝贝。
    这葫芦是当年前任佛头送给自己的一件法宝。
    可以护体，也可以让身边的灵宠住进去。
    住在葫芦里面的灵宠可以迅速恢复灵力，若是有了这样一只葫芦，就可以保证自己的灵宠时刻维持在全盛状态。
    “要拿着这葫芦跟他交换吗……”
    秃头心里犹豫了半天。
    这小子简直是漫天开价。
    苏寒刚才自己也说了，他练出来的这枚仙丹只是下品丹药，才便宜卖给自己的。
    如果是上等的绝品丹药，恐怕要价值连城了。
    “主人，咱们还是走吧，该不会是骗子吧。”
    站在秃头旁边的一个小和尚一脸怀疑的说道。
    “你懂得什么！”
    秃头赶紧反驳说道。
    他看得出来，苏寒确实是有真本事的人，如此强大的灵丹妙药他还真的是第一次见过。
    真可惜开价实在太高，让人有些肉疼。
    他咬了咬牙，终于还是决定用自己的葫芦和苏寒换这枚丹药。
    “好吧，成交！”
    说着秃头就将自己的葫芦从脖子上取了下来，交到了苏寒的手上。
    “还有，请问这位仙长，此番来到胡国，是打算长住还是？以后我该去哪里找您呢？”
    秃头拿过了丹药，小心翼翼的对苏寒问道。
    苏寒笑了笑：“四海为家，根本就是居无定所。先告辞了！”
    说着，苏寒见好就收，将炼丹炉收回到储存戒指里面，拉着三女和师父飘然而去。
    几人在胡国随便找了个茶楼歇息。
    “苏寒哥哥，你怎么这么急着走啊！咱们的丹药明明卖的挺好的，说不定接下来会有更多主顾来呢！”
    风浅月好奇地对苏寒问道。
    苏寒笑了笑：“这你就不知道了，这叫做饥饿营销！接下来这个小小的丹药一定会在胡国掀起轩然大波，我们先在胡国城里随便
    逛一逛，然后坐等别人来找我们就行了！”
    原来如此啊……
    风浅月一脸佩服。
    一旁的长生道人脸上也露出了对苏寒赞赏的神色。
    以前只知道苏寒有着强大的天分和修为，却没想到他竟然还是个商业天才。
    ……
    此时，璟渊宝塔之中。
    刚才的那名秃头新得了仙丹，第一反应就是去和当今佛头好好显摆一番。
    他身为佛头的亲弟弟，从小就久居佛头之下，完全没有任何存在感。
    虽然也算是胡国的贵族了，可是他手上却没有任何实权，各方面的修为也一直不如佛头，长期下去，这秃头感觉自己都要自卑了。
    他自己有的东西佛头也都有，但是，佛头有的，他却从来都没有得到过。
    今日，花费了如此之大的代价从苏寒的手上买到了这枚丹药，实在是不能不去佛头面前显摆一下。
    他深吸了一口气，在走进佛头的房间之前，将苏寒给自己的那枚丹药吞了下去。
    好强的灵力！
    顿时，秃头整个人都目瞪口呆。
    苏寒竟然还说这没丹药不是上等的，可是灵力却已经如此强大。
    他感觉自己浑身上下的经脉血液仿佛都要爆炸了。
    看着秃头的脸色不对，一直跟在他旁边的小跟班不由得有些惊恐。
    “老大，你没事儿吧……这东西，该不会是刚才那臭小子卖给你的毒药？如果有问题的话，我现在就去找他算账！”
    旁边的小跟班一脸担心的一边给秃头捶胸捶背，一边问道。
    秃头憋了半天，努力摇了摇头。
    “不是，这种丹药实在是太强了……我……有些受不住！现在你离我远点儿，小心……”
    他话还没说完，就感觉已经控制不了自己了。
    浑身的经脉犹如火烧一般难受，也许这就是脱胎换骨的感觉吧。
    秃头控制不住自己的身体，一拳砸倒了璟渊宝塔正中央的柱子。
    “轰隆！”
    柱子轰然倒塌，璟渊宝塔的核心受到了损伤，整座宝塔开始摇晃了起来。
    释放出了自己身上新
    增的灵力以后，秃头才感觉浑身舒坦一些。
    一道道紫色电光锤炼着他的肉身，他感到浑身上下一阵彻骨的疼痛。
    不过却很爽。
    因为知道这是要升级的感觉。
    如此折腾了一刻钟，秃头他感觉自己浑身火热的能量稍微安静了下来，而自己浑身上下也已经经历了一番脱胎换骨，修为提升了！
    已经升到了三品！
    这实在是让人惊喜至极。
    秃头一直在修炼上面不开窍，虽然年纪也不小了，但是却一直稳稳的停在二品，十余年来毫无进境。
    没想到今天只吃了苏寒的一枚丹药，就脱胎换骨一瞬间升级到了三品！
    这简直是绝了……
    而且这还不是最上等的丹药，竟然就能有如此效果。
    如果是上等的药又会如何？
    秃头不敢往下想下去了。
    他转头对自己身边的小跟班说道：“快去城里，赶紧将刚才卖给我丹药的小子请过来！一定要恭恭敬敬的！”
    “知道了！”
    小跟班连忙点头。
    他不知道自家老大为什么今天突然会如此兴奋。
    也许刚才那少年真的不是普通人吧。
    “好啊，老子现在终于变强了，而且还找到了这样一个大佬，看来，翻身的日子也许快到了……”
    秃头在心中暗自想着。
    就在这时，佛头也感受到了璟渊宝塔之中的强大震动，不由得快步从塔顶上跑了下来。
    “二弟，怎么会是你？”
    佛头一脸惊讶的看着站在璟渊宝塔一层的秃头。
    他还以为是地震了。
    因为在秃头旁边，那璟渊宝塔正中的承重柱轰然倒塌，断成了两截。
    可是仔细看看这根柱子，却又不像是地震所致。
    柱子中间仿佛有着被雷火灼烧的痕迹。
    这分明就是法术所为！
    而且还是强大的雷法！
    佛头心中一惊……难道，自己的璟渊宝塔已经被修习雷法之人给攻占了吗？
    他快步跑到了秃头身边。    传送法阵之中道韵流转，阴阳交替，转瞬之间几个人就来到了一片荒野之上。
    一切都发生的太过突然。
    苏寒也没想到，长生道人经常会如此干脆利落的将自己从门派之中带出来。
    不过他知道，在刚才的那场混乱之中，是长生道人和自己的两个姐姐救了风浅月和自己。
    “师父，多谢今日帮忙。”
    苏寒不卑不亢的对长生道人说道。
    “举手之劳而已，有什么可谢的。那条恶龙在我看来，根本算不上什么。”
    长生道人说着，就随意的伸出手来给苏寒看。
    他的手心上赫然躺着一只小小的黑龙，就犹如一只小蚯蚓一般，已经被压榨成干了。
    “就是他？”
    苏寒一脸惊讶。
    这条恶龙可是吸收了整个东仪神国的力量，才会让人觉得如此难缠。
    也就是说，这条恶龙身上的能量等同于强盛时期的整个东仪神国的力量！
    没想到，长生道人竟然能够将如此强大的灵兽玩弄在鼓掌之间，这实在是有点厉害了。
    “怎么样，还是跟着你师父我比较靠谱吧。以后我带着你，咱们一起纵横三界无敌手！”
    长生道人夸张的笑道。
    然后，他随意的将手中的孽龙团成了一团，丢到了荒野之上。
    一套的动作如行云流水一般，极为潇洒。
    “师父，你到底是如何这么快就将这条恶龙给逮住的！你也教教我呗？”
    苏寒满眼冒星星的对着长生道人问道。
    毕竟，他以前在跟清微子学习的时候，由于清微子性格恬淡，很少和人打架，所以自然也从来没有传授过苏寒什么打架的技能。
    可是苏寒越来越发现，如果要行走江湖的话，有一身打架的好本事恐怕是最必要的。
    他以前只会用自己身上的修为去硬怼。
    虽然玄黄道体所向披靡，效果极好，可是每次都会引起一场轩然大波，实在是太不低调了。
    “哈哈，好办！我这有本秘籍，你自己拿去慢慢看吧。”
    长生道人笑着随手掏出了一本书，丢
    进了苏寒的怀里。
    苏寒接过这本书一看，脸色立马就红了。
    【叮，恭喜宿主，获得新秘籍，玉女心经！】
    苏寒的脑海里传来了系统熟悉的声音。
    竟然是一本男女双修的书！
    而且，这个秘籍竟然还是顶级珍品，如果真的修炼好了的话，对修为的提升还是相当明显的。
    可是，这东西真的能打架？
    难道不是房中术什么的？
    苏寒脸色发红，翻开了这本书看了看，才发现书上的内容和自己想象的完全不是一回事。
    所谓真正的男女双修，其实是男修和女修两人对坐，一同练功而已。
    根本就没有他想象的那些奇怪的东西。
    苏寒这才松了一口气，将玉女心经放入自己的玉简里面。
    “收到了，麻烦系统帮我自动学习，速度越快越好！”
    苏寒在心中对系统吩咐道。随后，他又喜出望外的对长生道人说道：“多谢师父！以后，我就可以和风浅月一起练习这个功法了！”
    “没错没错，这可是顶级功法，而且一定要男女同时修炼，才能很好的调和阴阳之气，修为才会突飞猛进啊！”
    长生道人一脸欣慰的对苏寒说。
    听到这里，一旁的苏钰却有些不高兴了。
    “师父，你偏心！那我和长姐怎么办，我们也有什么功法可以联系吗？”
    长生道人思索了一会儿，挠了挠头，从自己的身上又掏出来了一本书。
    “给给给，这是龙凤心经！效果是差不多的，龙为阳凤为阴，不但可以模拟男女之间的双修，而且用好了的话效果会更为强大，甚至，真的能修炼出来一龙一凤！”
    听了长生道人这话，苏钰和苏韵顿时如获至宝，喜出望外。
    她们可是这个世界上的老油条了。
    之前作为女帝魔尊的时候就早就听说过，世上有一套极为强大的龙凤心经。
    这套龙凤心经，练好了之后不但可以驾驭风雨雷电，甚至还能修炼出一龙一凤两只灵兽，时时护卫在自己左右。
    想想就很酷的样子……
    “多谢
    师父！”
    苏钰一脸开心的说道。
    “不过……”长生道人沉吟了一下，有点无奈的说：“这个功法要看机缘的，虽然我已经给了你们，但是能练到什么程度就只能靠你们自己了。”
    “师父放心！我们一定勤加修炼，争取早日获得龙凤灵兽，一同纵横三界！”
    苏韵也坚定的说道。
    长生道人点了点头，并不说什么了。
    对于两姐妹能不能真正练好龙凤心经的事情，他其实并没有抱有太大的期待。
    毕竟一千多年来，他就从来没有听说过有谁能练出真正的龙凤灵兽。
    “尽力就好！苏寒，上次让你练好的丹药，你现在手里还有多余的吧？我们带上东西，一起去胡国做生意换宝贝去！顺便，还能报仇！”
    长生道人露出了一个狡黠的笑容对苏寒说道。
    报仇是一定要报的。
    毕竟当年长生道人可是生生被一登大师囚禁了那么多年，虽然他们早就已经送一登大师去见佛祖了，可是胡国在这件事情中也不是无辜的。
    之所以要带上丹药，是因为长生道人也打算先礼后兵，与其上来就打架，还不如先用手上多余的丹药去和胡国人做生意。
    也能给自己身上叠加点必要的装备。
    “师父，胡国能有什么宝贝？”
    风浅月一脸懵的问道。
    她从小几乎就没有去过太远的地方，自然不知道胡国的更多事情了。
    “你不该不会还不知道吧？佛国最厉害的宝贝都在璟渊宝塔里面！再加上外面散落在民间的，简直是数不胜数！我一千年前曾经去过一趟，简直是让人眼花缭乱，满目琳琅！”长生道人对风浅月解释道。
    他说的确实没错。
    胡国毕竟家大业大，虽然在前不久被苏寒毒打了一次，但毕竟没有伤到根基，国中宝贝还是很多的。
    更重要的是，此时的胡国已经重新上任了一位新的佛头，苏寒也有些想要和这新佛头打打交道。    虽然这条巨蛇已经可怜巴巴的恳求苏寒放过自己，可是一想到被他伤害的那些无辜的普通人，苏寒就气不打一处来。
    “姐姐，不如我把这条巨蛇交给你处理吧，你看如何？”
    苏寒对一旁的苏钰问道。
    她身为魔尊，教训人这种事情交给她是最好不过的。
    苏钰娇声一笑：“没问题，就让我来调教他两天。”
    说着，只见苏钰手中掐动法诀，一道黑色的火焰从她双手之中冲了出来。
    火焰迅速燃烧，甚至在空气之中形成了一个锁链的形状，片刻就将这条巨蛇捆在了中间。
    巨蛇浑身抽搐，被火焰吞噬着。
    可是正是因为这条巨蛇没有肉身，只剩下了精气神，所以即使经受如此折磨，也不会死掉，只能默默的承受着。
    苏钰将手一挥，这条巨蛇就被火红的锁链捆着，被丢到了不远处的山中。
    “好好在那里反省反省吧，什么时候想明白了，才是你的脱身之日。”
    苏钰冷哼一声说道。
    巨蛇被丢进山里以后，集市上又恢复了原来平静的样子，刚才天空上面出现的那些异象也都不见了。
    “姐姐，等这条巨蛇反省好了以后，你打算怎么处理他呢？”苏寒对苏钰问道。
    苏钰淡淡的笑了笑：“正好我现在缺一个坐骑，如果过几天这条巨蛇能学乖的话，我不介意将他收为自己的坐骑。”
    苏寒点点头。这也确实不失是一个好办法。
    自从自己获得了那只巨大的噬魂兽作为坐骑之后，出门确实方便了不少。
    看来有机会也得给两个姐姐和风浅月寻找合适的坐骑了。
    “几位老大，我错了，我真的错了！只要愿意将我放出来，我做什么都行！”
    在虚空之中传来了这条巨蛇的声音，飘飘被风吹到了苏寒和苏钰的耳朵里。
    “千里传音？”
    苏寒觉得这条巨蛇还挺有趣。
    虽然身份不高，只不过是十二祖巫的手下，但是确实身上有点本事，甚至还已经掌握了千里传音的技能。
    苏寒想了想，决定先给这条
    巨蛇一个机会。
    “姐姐，我倒是有个主意。”
    苏寒说着，和苏钰对视了一下，然后伸手掐诀，将那条被火焰之锁捆着的那条巨蛇调了回来。
    巨蛇筋疲力尽，匍匐在苏寒他们的面前，满脸写着恐惧。
    “人首蛇身，实在是看起来不够威武，不配当我姐姐的坐骑，不如……”
    苏寒是看着这条巨蛇，沉吟了一会儿，突然灵光一现，从自己的口袋里掏出来了上次炼制丹药的时候剩下来的那颗玉髓丹。
    “吃了它。”
    苏寒将玉髓丹放到巨蛇面前，沉声命令道。
    巨蛇根本不敢反抗，一口吞下了玉髓丹。
    他本来还以为是什么要命的毒药，心里已经有了必死的决心。
    可是这丹药刚刚吞入腹中，巨蛇又觉得一阵强大的丹气在身体里横冲直撞……
    准确的说，他现在还没有肉身，丹气其实是在巨蛇的魂魄里横冲直撞。
    这种强大的力量让他差点没疼的昏过去。
    玉髓丹本来是让人的伤口迅速痊愈的。本来是极为珍贵的丹药，不可多得。
    但是将这丹药用在没有肉身的人身上，这还真是第一次。
    苏寒本来也只是想要拿这条巨蛇做个实验，没想到，伴随着巨蛇痛苦的表情，他竟然惊讶的发现，巨蛇那宛如一团烟雾的魂魄，竟然开始变得有些半透明。
    巨蛇不由得发出了一声巨大的惨叫。
    他感觉浑身上下都犹如火烧一般，在他本来就已经伤痕累累的魂魄上现在开始有肌肉在生长。
    “难道肉身要回来了？”
    巨蛇忍不住在心里想着。
    可是这实在是太痛苦了，浑身的灼烧感让他想要快点儿了结自己，可是，他现在却依旧被捆龙锁捆的结结实实，丝毫动弹不得。
    经历了痛苦的一刻钟之后，他惊讶的发现自己身上竟然重新长出了肌肉和鳞片！
    这种丹药也太强大了吧！
    巨蛇不敢相信这一切都是真的。他本来以为自己也活不成了，没想到，苏寒给的一颗丹药竟然会让自己重新恢复肉身。
    一切
    都如此不可思议。
    虽然此时身上依旧还有着抽筋拔骨一样的疼痛，但这一切和恢复肉身比起来，都算不得什么。
    巨蛇赶紧恭敬的给苏寒磕头：“多谢小仙长！我一定会报答你的……”
    苏寒摆了摆手：“不图你报答，只要乖乖做好该做的事儿，别给我们惹祸就行。”
    他皱着眉头看了看已经恢复了肉身的巨蛇，不由得眼中一阵嫌弃。
    难道自己的姐姐真的要让这家伙来当坐骑吗？
    虽然这巨蛇的灵力还是很强的，但是实在是太丑了。
    完全是一个人首蛇身的怪物，虽然身上的修为也不低，可是却丝毫没有什么威慑力，一点也不威武霸气。
    就在苏寒这样想的时候，只见面前的巨蛇又发出了一声惨叫声。
    “嗷！”
    惨叫声响彻天际，一旁的风浅月都赶紧捂住了自己的耳朵。
    只见这巨蛇身上的鳞片开始逐渐的变大，变得越来越像龙的鳞片。
    而且，他头上那个奇丑无比的老者的脑袋也开始不断的变化。
    鼻子开始变长，而且头上还长出了龙角。
    不过一刻钟的功夫，这条巨蛇就又完成了一番脱胎换骨，成了一条巨龙。
    巨龙看起来威风凛凛，不知要比刚才的人首蛇身的形象好到哪里去了。
    看来这都是玉髓丹的作用！
    苏寒心满意足地绕着这条巨龙看了两圈，对一旁的苏钰问道：“姐姐，这家伙已经被我改造过了，你看还满意吗？”
    苏钰也心头大喜。
    她一直想要一条巨龙的坐骑，只不过一直都没有找到合适的，没想到今天竟然无意中成真了。
    只不过此时的巨龙身上还有些虚弱，而且遍体缠着火焰之锁，依旧是个带罪之身。
    苏钰点了点头：“可以，先让这条孽龙在山中反省一段日子，过后我再去带他回来当坐骑好了。”
    听了苏钰的话，巨龙开始委委屈屈的哭了起来：    跟着我？
    不至于吧？
    苏寒有些不敢相信自己的耳朵。
    他走到巨龙面前沉声说：“你别想跟我们耍什么花招，你现在是什么修为，我们最清楚不过了！以你现在的能力，就算是被锁链困着，山林里面的山精野怪竟然也没有敢惹你的，怎么能是去找死呢？”
    巨龙一脸委屈：“我真的没有耍花招，只不过，这附近的山上有我的仇家……他也很强，所以这里对我来说实在是太凶险了。”
    “你之前到底在外面结了多少仇？”苏寒相当无语。
    虽然想要对巨龙小惩大诫一下，可这毕竟是自己姐姐未来的坐骑，苏寒也不想让这家伙就这样丢了性命。
    “那好吧，你就暂且跟在我们身边，不过休想耍什么花招！”
    说着，苏寒将手一挥，瞬间，就将捆在巨龙脖子上面的捆龙索化作了一个精美的项圈。
    看起来精致之极，瑞彩纷呈，可是只要苏寒发现这巨龙有一点不轨的心思，就可以瞬间要了他的性命。
    “多谢主人！”
    巨龙赶紧对苏寒和苏钰连连道谢。
    苏钰翻身跨在了巨龙的背上，不得不说，此时的她显得更加英武，巨龙的金色鳞片在阳光下闪闪发光，衬托的她精致的脸庞好像是一名小战神一般。
    “多谢弟弟了，这个坐骑果然舒服！”
    苏钰温柔的对苏寒笑道。
    “长姐，你要不要也上来试试？”苏钰一脸兴奋地对苏韵招呼着。
    “我就不了，每人各有缘分，也许过一阵子我也能得到自己的坐骑吧。”
    苏韵说。
    苏寒见到姐姐得到了得心称手的坐骑，自己也跟着高兴了起来。
    此时既然已经平定了这场混乱，而且已经都来到姜国了，不如回宫殿去看看。
    “也不知道父皇和母后现在怎么样了，我们也好久没回家，不如去看看吧。”苏寒提议道。
    几人一拍即合，苏寒骑着胯下的噬魂兽，苏钰骑着刚刚收下的巨龙，两人追逐着夕阳，朝着宫殿的方向奔去。
    由于城中刚刚发生了如此大的动静，普通的百
    姓早就已经吓得躲进了房间里，不敢出门。
    城中道路宽阔，再加上一个人也没有，畅通无阻，跑起来实在是很爽快。
    几个人身后带风，迅速来到了皇宫门前。
    守门的人看见了骑着异兽的苏寒和苏钰，惊讶的下巴差点没掉下来。
    姜国人上次见到飞龙在天这种异象，还是在三年前皇子和公主降生的时候。
    没想到，今天这两人身上的气息竟然更加强大，仿佛能够将人整个吞噬了一样。
    “这几位且留步……你们是哪里来的？”
    守门的士兵又惊又惧，却依旧恪尽职守的对苏寒喊道。
    苏寒没工夫搭理他们，直接冲到了大殿之内。
    “母后！”
    他看见正在大殿中担心的朝外眺望的皇后，忍不住喊道。
    皇后回过头来，看见苏寒和苏钰，又惊又喜。
    “原来是你们回来了！刚才城中突降异象，你父皇担心是不是有妖族来犯，刚才出去看了，估计一会也该回来了吧。”
    苏寒点了点头，拉着皇后坐下：“那我们就在这里一起父皇回来。”
    皇后看着苏寒和两个公主已经长大成人的样子，不由得心中欣慰之极。
    虽然他们的年龄在现在只有四岁，但是，身形竟然已经和普通的少年少女没有什么区别了。
    就在皇后随意的和了苏寒他们拉着家常的时候，姜国国君苏道然满脸喜气的从外面走了进来。
    “果然是我们家皇子和公主回来了！没想到你们现在已经这么强了！刚才，那条妖蛇可已经收了？”
    苏道然对苏寒问道。
    苏钰指着门外拴着的那条巨龙，对苏道然微微一笑：“父皇，你说的那条巨蛇已经被弟弟升级了，还成了我的新坐骑。”
    见苏钰竟然说得如此轻松，苏道然也吓了一跳。
    难道几个月不见，自己的孩子已经这么厉害了？
    竟然可以在挥手之间将如此强大的巨蛇收服，还能顺便给这种等级的妖兽升级，简直是前所未有的天才。
    “我苏道然的皇子和公主果然厉害！”苏道然开怀大笑，
    满面红光。
    他突然将目光停留在一旁的风浅月身上。
    “这位……难道是东仪神国的公主？”
    苏道然对风浅月是有些印象的。毕竟在三年前苏寒刚刚降生的时候，他就已经指定了这门娃娃亲。
    只不过现在风浅月也已经比前几年脱去了几分稚嫩，看起来亭亭玉立。
    苏寒首先点了点头，拉着风浅月的手说道：“没错，父皇，这就是东仪神国的公主，风浅月。虽然现在东仪神国已经不在了，可是，我一定会一直好好保护她的！”
    苏寒脸色坚定。
    看得出来，他已经彻彻底底的喜欢上了风浅月。
    苏道然本来还担心，当年指定的这桩婚事苏寒不喜欢。
    看着面前的苏寒和风浅月如胶似漆的样子，苏道然终于松了一口气。
    “最近姜国附近出了一件事情，难得你们都回来，不如过去帮为父看看吧。”
    苏道然对自己的子女们说道。
    他带着几人走到了高高的宫殿上面，俯瞰整个国境。
    只见姜国西北方向那边，竟然全都是裸露的黄沙，看起来一片苍凉。
    最为神奇的是，这块地方的上空竟然有些妖雾气弥漫。
    苏寒不由得大惊失色。
    一年前这里还是一片植被丰富的丛林，怎么会这么快就全都秃了？
    而且，上空的那一片妖雾也十分不正常，苏寒睁开天眼，朝着那边望过去。
    “那边绝对有妖怪！”
    苏寒一脸坚定的说道。
    他用天眼清晰的看到，在那里兴风作浪的妖怪，竟然是一只巨大的花虎妖。
    他一眼就看中了这只虎妖。
    无论是修为还是灵性，乃至骑乘时候的舒适性，看起来都非常不错。
    正好给自己的长姐做坐骑。
    于是，苏寒顿了顿，对苏道然主动请缨：“父皇，平定那边妖怪的事情就交给我和姐姐们，保证办好！”
    风浅月也在一旁连连点头：“我也可以过去帮忙的！”    看着苏韵笑嘻嘻的拿出来的这串风灵珠，苏寒的眼睛都亮了。
    这串珠子上面散发着强大的灵力，看样子绝对不是普通人能有的东西。
    “姐姐，你这是在哪里搞到的风灵珠？”
    苏寒好奇的问道。
    他早就曾经在藏经阁的资料里面见到过关于风灵珠的记载。
    只要有了风灵珠，定然可以让风化的土地重新缓缓恢复原样。
    如此宝贝，风灵国君主定然不会随便让人拿到。
    苏韵笑了笑说：“这珠子当然是我抢过来的！刚刚我发现有人在跟踪我们，好在这家伙已经被我干掉了。他身上也没带什么值钱的东西，唯一的宝贝就是这些珠子了。”
    “果然有人跟踪！”
    苏寒的表情变得复杂了起来。
    “是啊，我们在城里到处闲逛，也要多多留意周围才好，否则被人跟踪了都不知道！还有，我刚才发现跟踪我们的人应该是风灵国君派来的，你看这个！”
    说着，苏韵又从储存戒指里掏出来了一个小小的腰牌。
    这腰牌上面用淡朱色明显的写着风灵两个字，旁边还盘踞着蛟龙，一看就是皇城的人。
    “好家伙，早就知道风灵国国君不是个东西，没想到他还没有放弃算计我们……”
    苏寒一边嘟囔着，一边接过这枚腰牌，随手揣到了口袋里。
    “弟弟，我看这里卧虎藏龙，而且好像有人对我们心怀不轨，此地不宜久留，还是赶紧回去用风灵珠将土地恢复原状，然后再说吧！”
    苏韵小心谨慎地对苏寒建议道。
    苏寒点了点头：“确实，不过，我也会让他们付出代价的！”
    说着，他捏紧了拳头。
    “走，我们现在就去用这风灵珠将那块被风化的土地恢复原状！”
    说着，几个人手上掐诀，用神行法迅速的回到了姜国附近的那一片荒芜的土地上。
    这里依旧是风沙弥漫，连一根草都不长。
    几个人刚刚一到达，席地起了一阵呛鼻的狂风，风沙打在众人的脸上，风浅月不由得嫌弃的用袖子捂住了脸。
    “苏寒哥哥，
    难道我们真的可以用风灵珠将这土地恢复原状吗？怎么用啊？”
    风浅月一脸无奈地对苏寒问道。
    苏寒其实也不知如何使用这风灵珠。
    他将这三颗宝珠放在手中，凝神静气，试图和系统沟通，在系统中找到答案。
    然而……
    一分钟过去了，系统依旧没有任何回应。
    相反，苏寒手中的风灵珠竟然一跃而起，从苏寒的手中朝着三个方向跳了出去，然后钻到地里不见了。
    “这是怎么回事？”
    苏寒目瞪口呆。
    他也没想到，这风灵珠竟然还好像有着自己的想法一样直接钻到土中。
    就在苏寒整个人都很懵的时候，只见刚才三颗风灵珠跳过去的方向那边，从地下涌起了一阵强烈的白烟。
    “这是妖气！”
    苏寒眉头一皱，赶紧从腰间将宝剑抽了出来，一脸警惕的朝着白色烟雾涌起的方向看了过去。
    两个姐姐也都同时全副武装，进入状态，随时准备打架。
    就在几人剑拔弩张的时候，苏寒的脑海里突然传来了系统的声音。
    【叮！恭喜宿主，成功完成任务，将风化的土地恢复正常！】
    苏寒一脸疑惑的在意识之海中朝着系统的深处探索着，这才搞明白，原来，风灵珠本身就有着可以破坏土地植被的功能。
    但是，若是两颗风灵珠相遇，那么就会形成一股互相抵消的力量。
    随着两颗珠子里面的白烟消散，自然会解除原来埋在地下的那颗风灵珠对土地的破坏。
    “嗨，闹了半天，现在是铁证如山，我们这里的土地之所以会风化，果然是风灵国的人搞的鬼！”
    苏寒握紧了拳头自言自语的说道。
    他心里对风灵国的厌恶又增加了一份。
    这个看起来不大的小国家，虽然干啥啥不行，可是没想到搞事情还是那是第一名。
    竟然想要用这种下三滥的方法来破坏姜国的植被领土，简直是痴人说梦。
    “苏寒哥哥！你看！好神奇！”
    风浅月指着不远处对苏寒兴奋地喊道。
    苏寒从自己的意识之中抬起头来，朝着远处一望，也惊呆了。
    这里的天边原本是一片漫无边际的沙地，无论什么时候看过去，都是了无生机的暗黄色。
    可是现在，这不远处的沙地上竟然缓缓的长出来了一片绿意！
    蒙茸的小草和树木还是在这片不毛之地上露了出来。
    如此速度，简直令人震惊！
    而且这些草木之中还蕴含着强大的灵力，并非普通的凡间花草，遍地都是不可多得的风灵国仙草！
    苏寒心情大好。
    本来他还很羡慕风灵国市集上卖的那些各种各样的仙草，后悔没有多买一点回来作为炼制丹药的原材料。
    毕竟这些仙草他只在风灵国见到过。
    过了这村，恐怕就没有这店了。
    可是他现在才发现，自己竟然在不经意之间，轻轻松松的就将风灵国这些独有仙草搬到了自己的姜国境内！
    这真的是一件天大的好事。
    苏寒心情大好，决定赶紧回到姜国对父皇说一声这件好事儿，也让他们高兴一下。
    此番去风灵国走了一遭，不但增加了见识，让自己国中的那片荒芜土地重新恢复了正常，甚至还将风灵国独有的仙草引入到了姜国。
    这简直是太绝了！
    可以说是一石多鸟！
    几人欢天喜地的回到了姜国准备好好庆祝一番，然而这时，风灵国的皇宫大内里面却笼罩着一片愁云惨雾。
    气氛极为阴沉。
    风灵国国君坐在正中央，砰的一声将手边的金丝玛瑙杯子摔在了地上，裂作几片。
    “都是一些没用的东西！”
    风灵国君王气的吹胡子瞪眼，可是却也没有任何办法。
    他刚刚得到了密探的报告，自己派出去跟踪苏寒他们的小梅子一天都没有见到踪影。
    刚才晚上其他人去找的时候，才发现小梅子已经被人吸干了身上的灵气，栽倒在了附近的一个臭水坑里。
    “岂有此理，真是岂有此理啊！小梅子怎么说也是我身旁的近身护卫，水平怎么会这么差！”    苏寒早就已经看出来了佛头的色厉内荏。
    不过他也懒得拆穿这秃驴，不如让他暂且跟在自己身边，毕竟旅途漫漫，有这么一个有趣的家伙在身旁也能多点乐子。
    几个人直接朝着山洞里面走了进去，瞬间发现，这原来只不过是一个狭长的山谷。
    山谷两旁的山峰几乎相连，在头顶还出现了一线天的情况。
    “好漂亮！”
    风浅月忍不住感叹道。
    不过现在并不是欣赏美景的时候。他们越往前走就觉得前面的妖气更加浓郁，同时，灵力也越来越充沛。
    苏寒激动的握紧了拳头。
    看来佛头提供的信息是对的。这里被镇压着的妖王一直贪婪的储存着属于自己的宝藏。
    这些宝藏来自于天南地北，不过都是这个时代里最上乘的灵器，所以才能在这狭长的山洞之中释放出来如此强大的灵气，让人几乎不能自拔。
    “宝贝们，等着我！”
    苏寒在心里面想着。
    他胯下骑着那头刚刚据为己有的灵宠大白，一路上都感觉状态极好。
    由于大白的背十分宽阔，所以苏寒起在上面丝毫没有感受到半点不适，甚至因为被晃荡的太过舒服，以至于差点要睡着了。
    突然，前面的一声暴喝打断了苏寒即将进入的美梦。
    “来者何人，报上名来！”
    从山谷的深处传来了一阵低沉的声音。
    这个声音仿佛是千万人的声音一样，又好像是来自于荒古，有着一种亘古的苍凉。
    “难道这里的妖王有不止一个！怎么突然传来了这么多人说话的声音啊！”
    一旁的佛头吓的差点没摔倒。
    他惊恐地对苏寒问道：“老大，现在跟我们说话的就是妖王吗？”
    苏寒点了点头：“如果没猜错的话，从他刚才说话时所产生的灵力波动看来，应该就是妖王！还算是值得一打的。”
    不过是打架而已，谁怕谁还不一定呢。
    苏寒信心满满，随时准备干架。
    看着苏寒肯定的眼神，佛头更害怕了。他得到了自己最不
    期待的答案。
    一道剑气从苏寒的手上射了出来，直接轰击在了面前的峡谷深处。
    “轰隆…… ”
    一声巨响从峡谷深处传来，两座山峰都在剧烈的颤抖。
    苏寒只是用了一招，就将这座山峰劈出来了一道裂痕。
    此时，在峡谷深处被镇压着的妖王和手下的小跟班也都醒了过来。
    封印早就已经快要被解除了，只要他们愿意，随时就可以突破封印。
    “不好，外面有人来挑衅我们！”
    “是啊，应该有人在破坏我们这里的结界！”
    小妖们都是一副大祸临头的样子，担心的不得了。
    “走，不要担心，跟着我出去迎战！”
    大妖说着，就带领着一众小弟从峡谷之中走了出来。
    在黑暗之中，隐约出现了一个一身黑衣的身影。
    黑影的身上释放出强大的妖气，一双血红色的眼睛在暗夜之中格外明显。
    他刚刚走出来，一眼看见了苏寒胯下的那只妖兽，不由得惊讶的瞪大了眼睛。
    这妖兽明明是自己手下养了多年的，为何今天会被苏寒骑着！
    更神奇的是，已经被自己养熟了的妖兽竟然允许别人骑着它，甚至还对着自己是个真正的主人呲牙咧嘴。
    “你！你们又是何人？”
    大妖伸手指着苏寒气急败坏的说道。
    苏寒微微一笑：“早就听说是你们这群妖族搅和得整个胡国不得安宁，今天是时候给你们点教训了。”
    “你简直欺人太甚！看得出来，你的装束和长相根本就不是胡国人，为何要管这个闲事？”
    大妖恼羞成怒的对苏寒指责道。
    他顿了顿，又看到苏寒胯下的坐骑，越想越气。
    “还有，这明明是我的噬魂兽，为何会跟着你！快过来！”
    大妖对苏寒座下的灵兽喊道。
    没想到，这灵兽脑海之中的记忆早就已经被苏韵消灭殆尽，现在它可是衷心耿耿的只认苏寒这一个主人。
    灵兽大吼一声，血红的舌头一卷，就要伸到大妖身旁将他卷过来。
    “好家伙，你这个白眼狼，开始攻击自己的主人了？”
    大妖不可置信的喊道。
    苏寒温柔的摸了摸灵兽：“乖，先别伤他性命，这事儿放着我来。”
    说着，苏寒宝剑出鞘，寒光犹如流星一般一闪而过。
    在场的众人和其他的小妖甚至还没看清苏寒是如何出剑的，下一秒就看见这大妖僵硬的倒在了原地。
    一股妖气从他的伤口上笔直而出，直冲云霄。
    周围或远或近的小妖看见了这股强大的妖气在云端中散开，不由得都有些慌张。
    “难道大妖陨落了？”
    “天哪，连老大都被杀了，那我们……”
    ……
    各种各样的议论声音在附近响了起来。最终这些小妖们竟然决定要一起上，和苏寒拼了命。
    也有些小妖准备转身逃跑。
    苏寒冷冷一笑。
    他今天是不想放过这里所有的妖神的。一身浑厚的玄黄道体之力从他的身体中散发开来，迅速蔓延。
    “不好……”
    玄黄道体的力量所到之地，所有的小妖都开始浑身僵硬，双腿麻木不能动弹分毫。
    不管是想要联合起来进攻的，还是想要逃跑的，此时都被牢牢的禁锢在原地。
    强大的气息压力十足，让所有人都不得动弹。
    苏寒的目光变得寒冷了下来。
    他骑着坐下的妖兽大白，缓缓的朝着人群走了过去。
    此时大妖早已经陨落，其他的小妖对苏寒来说没有任何的威胁。
    小妖们都觉得自己完全没有活路，只能任人宰割了。都纷纷闭上眼睛，心里抱怨着为什么要跟着大妖这么一个不靠谱的老大。
    可是世上总有例外。
    在人群中有一个有些熟悉的身影一闪而过，在混乱中缓缓的低声念了一个咒语。
    几乎没有人注意到这个身影，包括苏寒。
    可是，就在下一刻，苏寒他们身后的璟渊宝塔的根基突然传来了异动。
    “嗡……”    苏寒听说了璟渊寺下面竟然还藏着宝藏，不由得双眼一亮，一口答应了下来。
    “不过提前说好，我也只不过是尽力帮你而已，至于你能不能打得过那些妖族，我就管不了更多了。”
    “我懂我懂，一切都是尽力而为，多谢仙长了！”
    佛头一脸开心的对苏寒感谢道。
    妖族对于各种宝藏有着超乎普通人的渴望，所以，在自己的地盘存下大量宝藏，是可以理解的。
    “一言为定，今天晚上，璟渊宝塔见面，我当场给你炼制提升修为的丹药！”
    ……
    当天夜里。
    一片平静的胡国，在黑暗中伫立着一座高耸入云的宝塔。
    隐约可以听得见宝塔上面挂着的小佛像叮咚乱响的声音，显得夜色更加安静。
    佛头早就已经等在了璟渊宝塔的下面，望眼欲穿。
    没过多大一会儿，一个紫色的传送阵出现在了佛头面前。
    只见一道强大的灵力一闪而过，苏寒缓缓的从传送阵里走了出来。
    “就知道小仙长一定会按时间来！”
    佛头心中大喜，赶紧对苏寒纳头便拜。
    苏寒并不多说，席地而坐，从储存戒指中拿出了炼丹炉准备炼丹。
    炼制丹药这种事情对苏寒来说早已经算不上什么难事，毕竟他身上有足够的玄幻道体之气，可以尽快的催化炼丹的速度，还能提高丹药的品质。
    一大把仙草和灵石被苏寒随意的丢进了炉鼎之中，随着强大的灵力注入，炉鼎里开始缓缓传出来阵阵丹香。
    一刻钟的时间，随着一声爆响，丹药出炉。
    “竟然是有三道丹纹的上等丹药！”苏寒将丹药拿出来，不由得有些挠头。
    毕竟这佛头自己的修为有限，如果贸然使用上等丹药，只怕药力太过强劲，他会承受不来。
    “这丹药……你最好少服用一点，毕竟药力强大，恐怕会受不了”
    苏寒将练好的上等丹药递给佛头，叮嘱了一句。
    佛头心中大喜，谢过苏寒，将丹药掰成两半，吃了一半。
    瞬间，他脸上就开始出现了复杂的神色。
    “这……好强的灵力！”
    一阵强大的灵力在佛头的五脏中乱窜，他感觉自己浑身上下犹如火烧一样，如果不发泄出去，恐怕要原地爆炸。
    “小仙长，恕我不能陪你了，我恐怕得去绕着山跑几圈！”佛头说着就猛然窜了出去，他一张脸憋的通红，神情痛苦。
    毕竟苏寒的上等丹药灵力太过强劲，虽然佛头只是吃了半颗，就已经灵气在身中无法流通了。
    此时不如任凭他去山上跑几圈，说不定会释放出来身体不能吸收的灵力。
    苏寒坐在原地，饶有兴味的看着佛头一溜烟跑到了山上，山中惊起了一片片飞鸟。“嘿，也不知道这家伙什么时候能回来，回来的时候又会升级到什么修为呢？”
    苏寒心里正想着，忽然山那边突然冒出来了熊熊火光！
    他不由得猛然站了起来。
    好家伙，这难道是山火？
    莫名其妙的怎么会突然出现山火？
    一个想法在苏寒的脑海中涌现出来，这一定是那佛头说的妖王搞的鬼！
    就在这时，只见佛头浑身上下都起了火，朝着苏寒这边跑了过来。
    “小仙长救我！”
    佛头带着哭腔喊道。
    “你这是怎么了？”苏寒一脸惊讶，看得出来，佛头身上的修为此时已经飙升到了六品后期，按理来说是一件好事，可是为何会满身起火？
    不过现在还是救人要紧。
    苏寒来不及多想，立刻将一旁的火灵儿喊了出来。
    火灵儿身为火系的蛟龙， 本来就是一条火龙，不过也能制火。
    她婀娜的身影从苏寒的身后出现，将手朝着佛头一指，瞬间，佛头身上的火焰就听话的从他身上剥离了下来，朝着火灵儿飞去。
    终于摆脱了危险的佛头这才稍微松了一口气。
    如果火灵儿稍微慢了一点，恐怕他现在应该已经被烧成灰了。
    “多谢这位姑娘！”
    佛头趴在地上，开始对着火灵儿砰砰的磕头。
    火灵儿伸手将这团火焰接了过来，抟成一个火球，在手里把玩着，神色有些异样。
    “主人，这火，应该是来自妖族的地下之火！虽然触手灼热，可是性质却极为阴冷，绝对不是什么好东西！”
    火灵儿一脸严肃的对苏寒说道。
    她身为火龙，对于火焰的各种属性是最熟悉不过的了，她的判断应该不会有错。
    苏寒沉吟片刻，心里明白，十有八九是妖王真的出现了。
    佛头也浑身颤抖的说：“是啊 ，刚才我想要绕着那座山跑两圈，释放一下身上的灵力，没想到竟然凭空落下来一团烈火打在我身上……”
    苏寒听了，眼神格外冷厉。
    妖族从来就都不是省油的灯，如果此时自己不先出手的话，一定会被对方占据上风。
    他回头看了一眼跟在自己身后佛头，沉声说道：“现在带我去刚才降临妖族之火的地方，立刻！”
    佛头虽然心里害怕，但是也不敢违抗苏寒的意思，瑟瑟发抖的将苏寒带了过去。
    夜晚的山林之中格外宁静。
    刚才还燃烧着熊熊山火的地方，现在已经完全恢复了正常，要不是这一片遍地的枯枝败叶，简直看不出来这里刚刚起过如此大的山火。
    苏寒谨慎的看着地上的足迹。
    似乎除了刚才佛头跑过来时留下的脚印，还有着一些巨大的巨兽脚印。
    苏寒蹲下身来，伸手摸了摸地上的巨兽脚印。
    【叮！宿主获得任务，捕捉妖王巨兽，将其驯为灵宠！】
    瞬间，苏寒脑海里传来了系统熟悉的声音。
    如此大只的妖兽，若是能收来当灵宠的话，那实在是太帅了 ！
    苏寒心情大好，立刻在心中接受了这个任务。
    咚……
    仿佛是从地下传来了一声声巨响，打破了整个山林的宁静。山脉开始地动山摇起来。
    佛头心中一阵惊慌：“小仙长，这是怎么回事？”
    苏寒不屑的看了他一眼：“这有什么值得大惊小怪的？不过是妖王和他的坐骑要出现了而已。你吃了我的丹药以后，身上的修为也已经到了六品后期了，怎么还是这么怂。”
    “啊？那妖王怎么这么早就苏醒了啊！”
    佛头满脸崩溃。
    按照国中方士的推算，这妖王要等到下一个月圆之日才能出没，所以他今日才敢跟着苏寒来这里。    “没有……是我自己弄的。”秃头一脸无奈的说道。
    他本来不想让佛头知道自己现在已经这么强了，毕竟韬光养晦要紧。
    可是在场并没有其他人可以甩锅。
    整个璟渊宝塔的第一层空荡荡的只有他一个人。
    “你这是做什么？”佛头眉头拧成了疙瘩，对这秃头问道。
    他凝神看着面前的二弟，突然心中升起了一种陌生感。
    平时窝囊废一样的二弟今天竟然变强了！
    简直是不可思议。
    佛头记得，上次见到二弟的时候，还仅仅是两天之前。
    一个人的修为不可能用两天的时间就突破的如此飞快，难道他得到了什么超级秘籍？
    秃头也愣了一下，挠头说道：“大哥，我刚才服用了一枚丹药，然后浑身五脏六腑就犹如火烧一般，随后就突破了……”
    佛头盯着那被打的粉碎的柱子，心里明白面前的二弟没有说谎。
    “哪里来的丹药？”佛头惊喜的问。
    能够仅仅用一枚丹药就将自己的窝囊废弟弟扶起来，这究竟是如何修为？
    “是大街上炼丹的一个小商贩。年纪不大，我也从来没见过他，看样子应该是从异国他乡来的，身边还带着几个女孩子……”
    秃头说道。
    他还没说完，佛头就猛然从宝塔之中冲了出去。
    他无论如何也要去找找那位高人！
    佛头冲到了集市之中，到处寻找着城中的陌生气息。
    身为佛头，他已经对整个胡国了如指掌。
    可奇怪的是，他却完全没有在胡国最热闹的市集上找到任何陌生的气息。
    难道那个炼丹的神秘少年已经离开了？
    缘分总是如此扑朔迷离。
    佛头站在大街上叹了一口气，心里想着，可能是自己没有缘分获得仙丹，那不妨就罢了。
    就在这时，恰巧苏寒一行人从茶楼里面走了出来。
    苏寒走在前面，黑发白衣，虽然隐藏了玄黄道体的气息，却依旧从从他的面容看得出来非凡的气宇。
    苏钰和苏韵也面容精致
    ，看起来如同神灵一般。
    佛头看着面前的几个人愣住了。
    他们明显不是胡国人！
    可是为什么却能将身上的气息隐藏的这么好？难道他们的能力已经达到了半圣的水平？
    他不由得陷入了沉默，在震撼之中不能自拔。
    “几位，可是卖丹药的仙长？”
    佛头讨好了对苏寒问道。
    苏寒点了点头：“没错，不过我今天不想卖了，想到处游山玩水一番，毕竟炼丹这种事情太过麻烦。”
    然而终于找到了苏寒的佛头是不会轻易放过他的。
    “求仙长赐我一枚仙丹吧！现在急需提高灵力，否则……”
    佛头说了一半，仿佛如梦初醒一般意识到自己是在人来人往的大街上，赶紧将后面的半截话吞了回去。
    “小仙长，我们借一步说话。”
    他神秘兮兮的对苏寒说。
    看这家伙还算是诚恳，苏寒又上下打量了一番他身上的修为，实在是和自己没法比。
    就算这佛头想要突然反水，只要自己将身边的灵宠火灵儿派出来，就可以完美的打败他了。
    甚至根本用不着自己出手。
    面对如此修为的人，苏寒也没有什么可怕的。于是他想了想点头说道：
    “好，有话直说就可以。”
    两人又回到了茶楼之中的包间里。
    佛头左顾右盼了一番，确定周围确实没有其他人偷听之后，又小心翼翼的在房间外面加上了一层结界。
    “哈哈，这难道是要说什么机密的事情，怕外人偷听不成？”
    苏钰在一旁忍不住笑了起来。
    这佛头如此紧张小心翼翼的样子，实在是让人觉得可笑。
    佛头正色对苏寒说：“我是认真的，我就是这里的新一任佛头，要掌管治理偌大一个国家实在是太难了，更何况，胡国现在遇上了危险！”
    危险？
    苏寒有些疑惑……
    他一向对胡国没有什么好感，前任的佛头干的那些带着全国上下修炼邪法的好事儿，让苏寒觉得，这个胡国已经烂到根上了。
    胡国人大肆修炼邪法所带来的后遗症，直到今天还没有完全消失。
    可以说，胡国一直都处于危险之中。
    也不知道这个佛头为何如此大惊小怪。
    “怎么了，你倒是不妨说说，至于我能不能伸手帮忙，那就不一定了。”
    苏寒靠在椅背上面，眯着眼睛对佛头说道。
    “璟渊寺的妖族要苏醒了……以我现在的实力实在是真压不住他们，如果能快点提升修为，说不定还能和那妖主一搏。”
    一切都在苏寒的意料之中。
    璟渊寺里面镇压着不少妖族，其中还有上古妖主。
    不过，由于前任佛头一直借用这些被镇压的妖族能力修炼邪法，也间接的不断让这些妖族的势力变强。
    这样一来，璟渊寺如今镇压不住这些妖族也是应有的事儿。
    苏寒摆了摆手：“这跟我又有什么关系？我一向来都不管其他人的闲事儿。”
    说着，他就准备起身离开。
    毕竟人在江湖，最好还是少结仇。
    尤其这些动不动就翻脸不认人的妖族，肖涵更不愿意和他们打交道了。
    可是听了苏寒这话，佛头竟然跪下来哀求起来：
    “小仙长，我估计今天这事只有你能帮我了！如果不出意外的话，还有十几天月圆之日，等到那时候，就是那些妖族苏醒之时，我胡国那时恐怕会变成一片废墟了！”
    看着佛头一把鼻涕一把泪的样子，苏韵不由得有些心软。
    “要不就帮帮他吧……”苏韵毕竟是女帝转世，一向心慈，最看不得别人这样在自己面前哀求。
    “好吧，那就看在姐姐的面子上帮你一把。不过没有好处的事我可不干，你打算怎么报答？”
    苏寒对佛头问道。
    佛头想了想：“我听前任佛头说过，这璟渊寺里的上古妖族手里，就存着不少宝藏，到时候那里的东西全都归你，你看如何？”
    他现在确实是只求胡国有一条活路，根本不在乎这些珍宝了。
    苏寒听了，不由得有些惊喜。    看着满身血腥的老者和神秘人，苏寒的大脑开始迅速运转起来。
    这两个家伙到底是去干嘛了？
    只见老者放好了那些尸体，然后对神秘人说道：“把这些东西搬到粮仓里面，回头慢慢吃。”
    神秘人点了点头，将这些尸体一个个拖走。
    苏寒看着这两人的所作所为，不由得心里涌起了一阵恶心。
    如此强大的天材地宝放在这种人手上，岂不是糟蹋了好东西？
    神秘人拖完了尸体，又走回来对老者说道：“附近的村子应该已经没人了，下次我们得去其他的村子觅食了。”
    老者点了点头：“去吧，回头如果再有村民密集的地方，一定要通知我。”
    神秘人恭敬的点头离开，整个院子里又只剩下了老者一人。
    “好家伙，这看起来慈眉善目的老者竟然是个吃人狂魔！”
    苏寒目瞪口呆。
    他刚才还想着要不要拿什么东西和这老者交换他的神兵，可是自打见了刚才那一幕的时候，他的想法就已经变了。
    如果能除掉这种人，然后将他手上的神兵抢到自己手中，还能顺便造福附近的村民！
    苏寒想到这里，心中已经隐隐开始浮现了一个计谋。
    他迅速进入到自己的意识之中，打开系统商城，将自己之前收集的那些丹药都拿得出来。
    解毒丹，能解一切毒药！
    护身丹，能防护一切刀砍斧劈！
    灵力续航丹，能避免灵力枯竭，让宿主的灵力三天之内一直处于巅峰状态！
    ……
    此外，还有各种用途各异的丹药，总而言之全都是给自己增加防护和攻击能力的。
    有了这些丹药傍身，苏寒顿时感觉安全感倍增。
    再加上此时这老者也不清楚自己的底细，就算他是个吃人狂魔，恐怕也不敢对自己轻举妄动。
    就在苏寒刚刚装备好了这些仙丹灵药之后，忽然从门外传来了一阵敲门的声音。
    “小友，老夫刚才做了一碗汤面，一起出来吃吧。”
    老者在门外说道。
    出去就出去，苏寒根本没带怕的。他
    倒要看看，这老家伙葫芦里到底卖的是什么药。
    老者的厨房之中。
    简朴的小桌子上摆着热气腾腾的两碗汤面，看起来似乎还很美味。
    面条清汤寡水，里面只是稀稀拉拉的飘着两颗青菜。
    老者一脸憨笑地对苏寒说道：“山野之地没有什么好吃的，就这样凑合着将就吧。”
    苏寒点了点头，不过并不动筷。
    【叮！提醒宿主，面条里面有毒！】
    从苏寒的脑海之中瞬间传来系统熟悉又急促的声音。
    果然不出自己所料……
    苏寒二话不说，盯着面前的老者，眼神阴沉。
    想给自己下毒，这真的是蹬鼻子上脸了。
    老者看着苏寒不动筷，有些着急了。
    “小友，这可是老夫亲自给你做的面，还是多少吃一点吧！”
    苏寒听了，冷笑了一声：“不好意思，我在外面流连失所的时间太长，难免防备心重一点。这碗面除非你自己先尝一口，我才敢吃。”
    老者听了苏寒这话，脸上不由得露出了难色。
    “不敢吃？”苏寒对老者逼问着。
    说话的功夫，他还以迅雷不及掩耳的速度伸手在自己面前的碗里加上了一小点迷魂药。
    老者的眼神闪烁了一下，然后，一脸坚定的说道：“有什么不敢吃？如果小友不信，老夫就先尝尝你那碗面也没什么不行。”
    说着，老者抓起筷子，在苏寒面前的碗里夹了一把面条。
    老奸巨猾的家伙早就已经预料到了这种可能，所以提前服用下了解毒药。
    可惜，他吃的解毒药只能解自己给苏寒下的毒药。
    对于苏寒刚才抬手之间加入的那一点迷魂药来说，这解毒药就毫无作用了。
    苏寒心中冷笑，看着这老者的样子，只等着他药效发作。
    “你看，我们都已经吃过了，这不也没事儿……”
    老者对苏寒说着。
    他话刚刚说到一半，整个人就觉得头昏眼花，脚下一软，天旋地转地摔到了苏寒的面前。
    “你……你什么时候给我下了毒！”
    老者
    面色惊惶地对苏寒问道。
    他没想到，自己在山林之中一直坑过路的人，吃过的人比普通人见过的野兽的多，没想到竟然栽到了苏寒这样一个小孩子的手上。
    简直是奇耻大辱。
    苏寒咧嘴一笑：“这有什么的，也让你尝尝被别人陷害的滋味。”
    他没有多说，直接从座位上站起来，笑嘻嘻的看着面前瘫倒在地上的老者说道。
    基于反派死于话多的道理，苏寒决定自己不和着老家伙废话。他直接将手一伸，瞬间一道雷电之力凝聚在指尖，朝着面前的老者轰了过去。
    老家伙的身体瞬间化作了一道黑烟，消散在了半空之中。
    这就是传说中的灰飞烟灭。
    这样一个大恶魔，简直是死有余辜。
    苏寒刚刚松了一口气，突然发现在黑暗之中竟然隐约出现了一个怪物的形态。
    这怪物的脸还是刚才那老者的脸，可是下半身却在烟雾之中形成了一个扭曲的形状，上面还披了鳞甲，好像是一条蛇。
    “这……这是什么玩意！”
    苏寒惊诧的向后退了几步。
    他以前用这种雷法攻击，让人灰飞烟灭的时候，从来都没有遇到过这种奇怪的事。
    化作黑烟是一般人最后的下场。
    可谁知道这老家伙竟然能在黑暗之中浴火重生！
    苏寒觉得这件事情并不简单。
    难道这老者是个妖怪？
    他手上握紧了自己的武器，紧紧的盯着面前黑烟之中人首蛇身的妖怪。
    只要这妖怪一有什么动作，苏寒就会全力出击。
    不过看样子，这黑影之间的妖怪并没有立刻出手，想必是已经没有了出手的能力。
    “小东西，你到底是什么人？为什么要坏我的好事？”
    黑影之中人首蛇身的老者对苏寒怒吼着。
    苏寒笑了笑：“我是什么人并不重要，我还没来得及问你是什么人，为什么要在山中杀害如此多的无辜？”
    “老子给自己讨口饭吃，不丢人！我行不更名坐不改号，是十二祖巫之一的玄冥！”    苏寒一向是得理不饶人。
    既然知道姜国的土地风化确实是他们风灵国的所作所为，那就必然会让他们付出代价。
    他走上前去，对风灵国国君说道：“我早已知道，我姜国土地的问题确实是您所为，只要您愿意出手帮我们将那块风化的土地恢复原样，我们两国之间自然可以冰释前嫌。”
    没想到听苏寒这么一说，风灵国的国君又炸了。
    他眉头微皱，脸上明显写着不满的神色。
    “你口口声声的说自己姜国的土地的问题是我们干的，可是可有证据？”
    风灵国国君沉声问道。
    这反而把苏寒的问住了。
    之所以能敲定这件事情确实是他们风灵国所为，还是系统告诉自己的。
    但是这种事情实在没办法讲出来。
    “既然没什么证据，那我看也就算了。本王听从老师石轩老祖的话，所以不会伤害你们的性命，你们哪里来的就滚回哪里去吧，本王有些累了。”
    说着，风灵国国君就将蟒袍的袍袖一挥，随着一阵空间的波动，消失在了皇城之内。
    “好家伙，没想到，风灵国国君竟然如此敢做不敢当！”
    苏寒看着这两人刚才站着的地方自言自语的说道，眼神之中流露出了一丝轻蔑。
    “弟弟，从来没有人敢对你这个态度说话，我要不要直接打进皇城，给你报仇？”
    苏钰一脸暴躁的说道。
    她身上的魔尊之力甚至已经开始涌动了。
    苏寒淡淡的笑了笑：“不急，用不了多久他们就一定会后悔的。”
    【叮，请宿主立刻去闹市区触发新任务！】
    系统的声音又来了。
    “ 走，我们先去闹市区逛逛，说不定能买到什么宝贝，或者遇到有趣的人。”
    苏寒说着，就拉着两个姐姐和风浅月前往城中心的闹市区。
    不得不说，只有来到了这闹市区，才能看得出来风灵国修士的平均水平。
    这里的修士基本平均每人都有五品以上的修为！
    而且集市上还有各种神奇的天才地宝可以卖。
    最特别的是，还有一些罕见的仙草。
    这些仙草在姜国是很难见得到的，就连苏寒也是
    第一次见到。
    他赶紧一脸兴奋的拉着两个姐姐和风浅月疯狂购物起来。
    系统毕竟给了那么多经验值，而经验值在关键时刻是可以换成现金直接使用的。
    “喂，你买那么多东西做什么？简直是购物狂魔！”
    苏韵一脸嫌弃的说道。
    “姐姐，这你就不懂了，我买的都是天才地宝和仙草，这些新奇的原材料正好可以用来炼丹，我倒要看看，能用这些从来没见过的宝贝合成什么新型的仙丹！”
    苏寒很是激动，已经快要将储存戒指给塞满了。
    ……
    风灵国的皇城之内。
    风灵国国君在自己的大殿中来来回回的不知走了多少圈，地毯都要被他给磨破了。
    他面容上满是阴霾，眉头紧锁。
    在他的身后，出现了一位金袍身影，正是刚才陪在他身旁的那位老者，也是他的老师，石轩老祖。
    “怎么了？还在生闷气？嫌我刚才替他们那几个外人说话？”
    石轩老祖对风灵国君问道。
    “嘿，我不至于那么小肚鸡肠，只是有些担心……担心那年在姜国安插间谍的事情暴露，这样一来，姜国万一真的发怒，我们恐怕会有危险。”
    风灵国君若有所思说道。
    “原来皇帝担心的是这件事情。不过，我也觉得这件事情不简单，也许他们姜国已经知道土地风化的事情是你所为，只不过可能还不知道，土地风化是由于我们安插了间谍所致……”
    石轩老祖也有些不放心。
    去年就是他出的主意，让风灵国君在姜国的边境处的土地里面埋上大量的风灵珠。
    埋藏风灵珠的目的本来只是为了监视姜国。
    毕竟自打三年前姜国天降异象以来，他们就时不时的能感受到从姜国传来的强大威压。
    如果不未雨绸缪的话，风灵国总担心自己有朝一日会被姜国灭掉。
    可是不成想，风灵珠除了监督的作用，同时还能破坏原本肥沃的土壤。
    巽风属木。
    而且还是强大的无坚不摧之木，埋入土中就可以让方圆几里的土地全都寸草不生。
    也不怪苏寒他们这次来找自己算账。
    “老师，他们现在既然
    已经找上门来，我们接下来怎么办？是继续保持硬气，还是找个台阶就下去？”
    风灵国君对石轩老祖问道。
    石轩老祖想了想：“皇帝，我劝你最好还是不要轻易招惹刚才遇见的那个小子，你难道不觉得他的长相，和姜国国君苏道然神似吗？”
    听了老祖这话，风灵国君不由得一愣。
    确实如此。
    如果不是石轩老祖提醒，他恐怕还真的没发现。
    “难道老师的意思是说，这小子是姜国国君的儿子？这不应该啊？我记着姜国唯一的一次有太子降生是在四年前，四岁的孩子怎么可能会长这么高大？”
    “除非他……天生就是圣人之体?”
    风灵国君想到这里，不由得一阵心慌。
    “别瞎想，也许他是姜国苏道然前几年偷偷生的私生子也说不定。总而言之，在摸清对方的底细之前，我们还是不要得罪他。”
    石轩老祖沉声说。
    他一招手，从身后出现了一名戴着面具的黑衣人。
    “小梅子，立刻去调查一下刚才那几个人的来历。”
    石轩老祖吩咐着。
    被叫做小梅子的面具人点了点头，将身形一闪，直接奔闹市区而去。
    此时的苏寒依旧和两个姐姐，以及风浅月在闹市区里闲逛。
    有珍宝阁，还有风灵国最大的商会，如此繁华的所在，可以说已经断绝了整个大陆。
    “弟弟，我觉得这里简直比姜国还要热闹！”
    苏韵和苏钰手上拿着糖葫芦和酸梅汤，含混不清的对苏寒说道。
    看来，哪怕是女帝或者 魔尊，也还是对美食没有任何抵抗力啊。
    一旁的风浅月更是已经流连在了糖人的摊位前，看得目不转睛。
    苏寒轻笑了一声，走过去揉了揉风浅月的脑袋：
    “浅月，你要是觉得这座城市好玩的话，以后，这里就归我了怎么样？如果他们不同意，我就亲自跟他们商量商量，或者打到他们同意为止。”
    风浅月俏脸一红：“苏寒哥哥最好了！”
    就在这时，苏寒一扭头，看见旁边街道最显眼的地方竖着一条巨大的竖幅。
    “出售灵丹！”    苏寒点了点头：“我一定不会轻举妄动的！”说着，他就收拾东西准备出发。
    就在这时，风浅月也从一旁跑了过来。
    “苏寒哥哥，你是要去会会什么十二祖巫？我也想去看看。”
    风浅月眼神灵动，一脸期待。
    苏寒点了点头：“那就一起去吧，不过你一定要保护好自己哟。”
    风浅月欢呼雀跃，丝毫没有一点苏寒想象中的害怕。
    其实这也在情理之中。
    毕竟风浅月的出身也是巫族，自然可能会对十二祖巫之一的玄冥有一些好奇和期待。
    苏韵和苏钰也走了出来：“既然家里可能会有事情，我们自然也要回去的。”
    长生道人在一旁说道：“是啊，你们都一起回去看看吧，毕竟多带点人总是有好处的。”
    几人和长生道人告别，朝着姜国的方向御剑飞了过去。
    长生道人一个人留在自己的灵境里面，脸色复杂的自言自语。
    “如果真的是玄冥的话，那他现在堕落的速度也有点太快了……也许苏寒他打坏他的肉身，是一个正确的选择。”
    ……
    姜国。
    一向平静的姜国之中，隐藏着暗暗的危机。
    皇宫之中暗流涌动。
    姜国的国君苏道然此时正在房间里一圈圈的踱步，神色之间有些焦虑。
    虽然国中此时依旧和平时一样平静，可是不知为什么，他却感觉似乎冥冥之中有些异动。
    整个国中的氛围开始变得有些奇怪。
    他已经派人详细去调查了国中最近有没有什么异常，可是，所有的报告都告诉自己一切如常。
    不过，苏道然觉得事情一定并不是这么简单。
    经过了将近一年的修炼和南征北战，他已经对天地玄机有了更加深刻的理解。
    “姜国不久应该会有一劫，可是却实在太过渺茫恍惚，无法把握……”
    一旁的皇后温柔地走上前来，在苏道然的身上加了一件披风。
    “不要想太多了，说不定只是错觉而已。我们国家现在一切都很安定，不会发生什么事情的。”
    皇后的话音刚落，忽然天空好像被撕裂了一样，一道巨大的黑色烟雾从天而降，直接落到了整个国度之中。
    瞬间，天地震荡！
    该来的果然是来了！
    苏道然脸色一变，他确定自己原来的担心并不是空穴来风，可是今天局势突变，却太过突然。
    “你们先保护好皇后，我一个人出去看看！”
    苏道然沉声对身旁的侍卫说着，然后抓起佩剑就走出了皇宫。
    他仰头看天，只见着天上赫然有一个巨大的裂缝，仿佛被一双爪子撕开了似的。
    在裂缝里怒吼着扑出来了一条巨蛇的影子。
    这条巨蛇浑身散发着无意名状的黑色气息，最为特别的是，这条蛇竟然长着一颗人头……
    这张面孔苏道然觉得有些陌生，但是又好像在哪里见过似的。
    他带着疑惑，拔出宝剑准备朝着那个巨蛇攻击。
    然而，这巨蛇就好像没看见他似的，直接在半空中翻滚了一圈，朝着姜国的闹市区俯冲了过去。
    “不能让他去那里！”
    苏道然心中一急，抓紧了手中的宝剑又朝着闹市区飞奔而去。
    这条大蛇的速度远远比想象的更快了许多，张开巨口就朝着闹市区扑了过去。
    看得出来这条巨蛇明显就是要进行无差别攻击的。
    就在此时，苏寒他们也已经来到了现场。
    姜国的闹市区里一片混乱，大蛇的口水乱飞，而且，到处都是百姓的哭喊声。
    苏寒心中冷笑：想要欺负我们的国民，得先问问我和姐姐同意不同意才行！
    苏韵已经按捺不住了。
    她从头上将簪子拔了下来，发簪上闪耀着一道道的冰清玉润的光芒，朝着那条半空中翻飞的那条大蛇刺了过去。
    “姐姐，记得抓活的！”
    苏寒对苏韵喊着。
    苏韵听了，身形一闪，瞬间避开了这条大蛇的要害，出现在了巨蛇的头顶。
    手中的簪子开始迅速变大！
    簪子朝着这人首蛇身的巨蛇的嘴巴砸了过去。
    瞬间，这条大蛇上面长着的那张人脸开始扭
    曲了起来。
    它大声惨叫，丝毫没有了反抗的余地。
    “姐姐干得好！”苏寒忍不住喝彩道。
    不得不说，龙蛇都属火，苏韵学习的法术基本上都是冰系的，想要对付这些龙蛇之类简直是太容易了。
    巨蛇惨叫了好久，浑身抽搐，瘫在了地上。
    这时候众人才发现，这条人首蛇身的巨蛇只不过是一个黑褐色的影子而已，浑身都由各种烟雾构成，根本就没有实体。
    “先封了他的修为，然后好好问问他是什么来头？”苏寒说。
    “果然又是你这个小子！”
    巨蛇看到了站在一旁的苏寒，咬牙切齿的说道。
    苏寒微微一笑：“是啊，没想到咱们又见面了。怎么？你现在好像比刚才要厉害多了，刚才还没办法迈出茅屋半步，现在就可以跑过来攻击我们姜国，恢复能力真的是超强啊。”
    巨蛇上的人脸翻了翻白眼，冷哼了一声，仿佛不愿意回答苏寒的话一样。
    与此同时，苏寒发现，刚才这条巨蛇被苏韵给打烂的脸部竟然已经开始缓慢的复原。
    毕竟这家伙没有肉身，只剩下了一团灰黑色的魂魄。
    虽然魂魄容易受伤，但是恢复能力也是极强的，甚至可以无限修复，这也是一个超级强大的能力了。
    “说实话，你真的是传说中的十二祖巫之一，玄冥？”苏寒从储存戒指之中将那把巨斧抽了出来，架在这巨蛇的脖子上问道。
    巨蛇的眼神有些闪躲。
    “我……我只不过是他的一个下属罢了。”
    果然是假的。
    苏寒终于松了一口气。
    他就知道，十二祖巫怎么可能会做出如此泯灭人性的事情呢。
    “好吧，那这些灵力充沛的斧头都是哪里来的？”
    苏寒继续对这条巨蛇逼问道。
    巨蛇一脸无奈。毕竟现在自己的命都掌握在苏寒的手上，他哪敢说半句谎话。
    “这些宝贝都是我从主人那里偷来的……不过只要你不向主人告发，我愿意永远跟在你身旁，为你效力！”    苏钰和苏韵见苏寒就要朝着那山后面飞奔而去，不由得叫住了他。
    “臭弟弟，你又想抛弃我们？”
    苏韵嘟着嘴巴不满的说道。
    苏寒咧嘴一笑：“姐姐们放心，你们回头直接带着这里的宝贝去找长生道人就可以，我还有其他的事情要办，回头，我们在长生道人的灵境里面见！”
    说着，苏寒便将身一闪，消失在了两位姐姐的面前。
    他隐约觉得，这山后面的神秘剑气并不简单。无论如何也要去好好看看才行。
    有内力在身，苏寒速度极快就来到了这座山峦的背后。
    本来以为这里会有鬼斧神工一样壮观的景色，可是出乎意料的是，这山峦背后竟然是一个普通的茅草屋。
    茅草屋前，一名装束普通的老者正在那里专心的磨斧头。
    苏寒揉了揉眼睛，简直怀疑自己是不是看错了。
    那股强大的剑气，竟然是从老者手上的普通斧头里面发出来的！
    老者见苏寒突然出现，不由得满脸惊愕的望着他，手上的斧头甚至都落到了地上。
    “这眉目如画的少年到底是哪儿来的……？”
    老者心头疑惑，疑惑过后，又满脸戒备。
    “你到底是什么人？”
    他一脸警惕地对苏寒问道。
    苏寒面色平静，早就已经收起了浑身上下的玄黄道体之力，一副人畜无害的样子。
    “老爷爷，我只不过是路过的而已，不要这么紧张。”
    说着，他还对着面前的老者扯出了一个大大的笑容。
    可是听苏寒这么一说，老者更警惕了。
    这可是乡下！
    乡下的孩子哪里有这样细皮嫩肉的？而且，看样子苏寒的年纪也不大，并不是这村里的人。
    小小年纪就一个人在外面乱跑，实在是有些奇怪。
    老者脸上露出了疑惑之色。他心里想，苏寒会不会和山那边被镇压着的妖族有关系。
    无论如何，他决定先不要轻举妄动，静观其变才是最好的选择。
    “老爷爷，我本来是姜国的人，是被人拐卖到附
    近的，想要慢慢走回到姜国去，无意之中路过您这里。现在，天色已晚……能不能，在你这里休息休息？”
    老者收起了手上的斧头，将双手在围裙上擦了擦，决定先上苏寒留住下。
    “好的，你家孩子也够惨的，来，今天就在我家休息一晚吧。”
    可能是由于苏寒的眼神太过无辜，老者决定留他住一晚。
    毕竟，此时收起了玄黄道体的苏寒怎么看都只是一个小孩子而已，应该不会有什么侵略性。
    苏寒跟着老者走进了房间，这房间虽然简朴，但是还算得上是干净。
    老者对苏寒说：“时候不早了，你早点休息吧，我还要出去继续磨斧头。”
    “好，那就叨扰老人家了！”苏寒一脸乖巧的说道。
    老者点了点头，关上了苏寒的门。
    没过多久，外面又传来了磨斧头的声音。
    苏寒躺在床上根本睡不着。
    虽然白天很是疲惫，但是，窗外那一阵阵的强大剑气让苏寒实在是心中好奇的很。
    这斧头看起来没什么特别的，可是，为何竟然能释放出来如此强大的剑气！
    而且，随着越磨越锋利，剑气也越来越强。
    苏寒忍不住从床上爬起来，趴着窗户朝外看去。
    只见到老者正用背影对着他，努力的磨着斧头。
    此外，苏寒现在才发现，这老者浑身上下竟然散发着一种莫名的灵力！
    很明显，他也绝对不是普通的村民，而是修行人。
    不过，至于修的是哪家的功夫，这就不能确定了。
    能确定的是，他绝对不弱。
    常言道什么人用什么样的兵器，从老者手上的斧头散发出来的道道灵气就可以确定，能驾驭如此神兵的，一定是个高手。
    不过这老者的样子却怎么看都是个庄稼汉。
    也许是高手在民间吧。
    苏寒趴在窗台上，看着老者磨斧子的背影在心中想道。
    他现在最眼馋的就是老者手里的那把斧子。
    这东西虽然没有亲手上手使用过，不过光看着灵力应该就够厉害的。
    “高低要把它搞到手！”苏寒握紧了拳头对自己说道。
    就在这时，从屋外又走进来了一位神秘人。这人一身黑衣，头戴斗篷，根本看不出来他的真面目。
    只见这人和老者附耳低声嘀咕了几句，老者就神色一变，提着手里的斧头跟着黑衣人离开了。
    临走的时候，老者还警惕的回头看了看苏寒住的那间房子。
    “藏身！”
    好在苏寒反应速度飞快，瞬间用藏身术隐藏了自己的身形，没有被发现。
    看着老者放心的走了，苏寒爬起来决定在院子里到处看看。
    他刚刚推开门，刚刚一抬头却发现，这老者的厨房里竟然挂着一大排各色兵器。
    苏寒看得愣住了。
    这看起来不起眼的老家伙手上竟然有这么多好东西！他心里已经开始盘算，回头等老者回来，自己应该拿什么宝贝来和他交换这些神兵。
    毕竟如果以后要和人打架的话，什么都不如神兵在手。
    不过这些上好的兵器，也不知道老者愿不愿意和自己交换。苏寒眼睛一转，觉得这件事情非得用智取才行。
    他打定主意，一边盘算着一会该如何和这老者交换他的宝贝。
    老者的院落之中除此之外，可以说是十分普通。
    苏寒走了一圈，也没有发现其他的线索。他也很好奇这老者到底是什么身份，手上竟然会有如此神兵。
    如果真的是什么高手的话，苏寒倒还真想要好好团结他一下。
    就在苏寒在院子中四处闲逛的时候，突然听到了门外传来一阵响声。
    “不好，估计是老家伙回来了！”
    苏寒心中一惊，赶紧伸手掐诀，口中念咒，瞬间将自己传送回了房间之中。
    他小心朝着窗外看去。只见这老者先是谨慎的推开门，确认苏寒没有出来之后，就扛着几具尸体走了进来。
    刚才那名跟他一起离开的神秘人此时也跟在后面鬼鬼祟祟的走了进来，满手都是血痕。
    看着眼前一幕，苏寒不由得吓了一跳。    "什么,还有这种事儿?"
    苏寒听了，感觉整个人都不好了。
    现在他主要修习雷法和丹法，整个人都已经累得不行了。
    如果还要五行各系的修为平头并进，那岂不是要把自己累疯？
    “喂喂，系统！你不带这么耍流氓的！”
    苏寒在脑海里对着系统喊道。
    【宿主不要惊慌，只要多收徒弟，让他们修习五行各系法术，宿主的修为自然也会提高的。】
    系统冰冷的声音再次在苏寒的脑海中回荡着。
    看来也没有别的办法了……
    “弟弟，你这是怎么了？怎么突然失魂落魄的？”
    苏韵的话将苏寒拉回了现实。
    “没事儿，只不过总是觉得我新建的这个门派实在是人太少了，一点存在感都没有，总得想办法多找点徒弟啊！”
    苏寒仰天长啸，一脸无奈。
    “这有什么可急的，一切都是缘分罢了。”
    苏韵不知道苏寒的苦衷，心不在焉的安慰着他。
    苏寒的嘴角剧烈地抽动了起来。
    系统的事情无法对任何人说，他只能靠自己想办法快点扩大宗门的势力范围。
    “走，我们先去看看那块刚才被雷电劈开的石头怎么样了。”
    苏寒从茅草屋的房顶上一跃而下，朝着山脚下那块石头走了过去。
    几个人走到这块怪石的旁边，不由得又大吃一惊。
    这块石头不但被旱天雷电从中爽利的劈开，而，横断面上竟然还有字！
    这才是真正的鬼斧神工。
    “混元派”三个大字赫然写在石头上面，苏寒他们盯着这块石头半天，简直不能相信自己的眼睛。
    “看来，这就是上天赐予的门派名字了！”
    苏钰仔细的查看了一块这块石头说道。
    这块带有“混元派”三个大字的怪石正正好好就在山脚之下，而且这里正是上山的必经之路。
    “既然如此，这块石头谁也不许动，从此以后，它所在之处，就是我们门派的山门了！”
    苏寒提高嗓音宣布道。
    然而在这个宗门林立的修真世界，苏寒
    的小门派实在是一点存在感也没有。
    “弟弟，我知道你心急想要快点让门派兴盛起来，可是这岂是一朝一夕的事情？不如今晚先好好休息，明天我们在下山去山脚下的小村镇看看，有没有不错的可造之材。”
    苏韵看着苏寒愁容满面的样子有些担心，赶紧对他安慰说。
    看来目前也只能这样了。
    苏寒一向乐观。
    既然现在门派之中无人问津，也许也未必是一件坏事。
    一个人和姐姐以及风浅月居住在这山里，至少也算是清静。
    回头弟子们多了，恐怕也有的忙了。
    【叮！恭喜宿主，获得今日任务奖励……】
    苏寒的脑海里忽然传来了系统的声音。
    此时正好是正午。
    他本来已经习惯了，每天只要到了这个时间，系统就会自动给自己发放任务奖励。
    可是平时奖励的都是一些普通的治疗丹药和仙草之类的，可是这一次，系统奖励的竟然是一些锅碗瓢盆，厨房用品。
    这是怎么回事儿？
    苏寒一脸无语的来到了厨房，果然发现，厨房里面的锅碗瓢盆和刀具几乎都没有什么着落。
    毕竟想要在山里过日子，日常的用品一样都不能缺少。
    “看来这系统还挺体贴，知道我缺什么就给送什么……”
    苏寒一边嘟囔着，一边在储存戒指中将刀具和厨房用品掏了出来，摆放在厨房里。
    他这才发现，系统赠送的这些厨房用品竟然也都灵力充沛！
    绝对不是市场上卖的那些俗物。
    “有趣，看来系统还是很照顾我的。”
    接下来的几天，系统给苏寒的奖励开始逐渐偏离以前的方向。
    要么是树苗，要么是鱼苗，要么是农具……
    好在无一例外的是，这些东西上面都蕴含了强大的灵力，甚至还好可以和苏寒天生带着的玄黄道体共振！
    既然暂时无缘找到更靠谱的徒弟，不妨既来之则安之，先把这宗门环境布置好再说。
    山中被苏寒开辟了一块土地，种上了大片的灼灼桃花。
    桃花林旁边又是一个不小的天然养鱼
    池，池中的锦鲤虽然都还是幼苗，但是却远远可以看得出来，这些鲤鱼身上若隐若现的龙气。
    养鱼池后面又是一片菜园子。
    菜园子后面又是一片草药园。
    这座清凉山里面所有可以开垦的平地，拳头被苏寒不遗余力地利用了起来。
    看着一旁忙活的热火朝天的苏寒，他的两个姐姐和风浅月不由得有些担忧。
    “你说弟弟这是怎么了？最近每天都沉迷种地不能自拔，他这是不想炼丹不想修行 ，想要当个农民？”
    苏钰一脸担心地对苏韵问道。
    “不会的吧，我看他可能只是因为找不到靠谱的徒弟，所以受了点打击，让他自己疯两天，可能就好了。”
    苏韵也搞不清苏寒这是发生了什么，只能如此安慰道。
    此时，苏寒刚刚已经给桃树浇完水，给池塘里面的鱼苗喂完食。
    他看着面前的菜园子，不由得有些担心山中的野兽和野猫会不会前来偷吃。
    毕竟这些菜苗和仙草全都是系统送给自己的，灵力十足不说，而且道韵萦绕。
    说不好等到长成之后，只要随便的吃一点它们做的菜，修为就会大涨也不是不可能。
    不过在此之前，必须保护好这些宝贝不被偷吃才行。
    “护法可在？”
    他沉声对虚空之中问道。
    瞬间，一片白色的烟雾在空中掠过，苏寒的噬魂兽和花虎妖 都瞬间出现在了他的面前。”
    作为苏寒最忠实的护法，这两只灵兽一直都是随叫随到的。
    苏寒满意点头：“不错，以后你们两个就负责看守这片菜地和草药园，记住了，不要随便暴露自己的身份，就还变成猫猫狗狗的形象就好。”
    “喵……”
    花虎妖撒娇似的叫了一声，翻身在地上打了个滚，身形瞬间变小，又变成了那只长得花里胡哨的玳瑁猫。
    噬魂兽也变成了一只纯白色的细犬。
    细犬体型矫健，看起来十分威武。
    苏寒满意的点了点头：“好，你们平时就在这里看守园子就行。”    几个人用的是神行法。
    本来，乘坐的坐骑就已经极大的提高了赶路的速度，再加上神行法所带来的加成，他们没过多大一会儿就找到了石轩的气息。
    这里树木茂盛，而且少有人迹。
    如果有人曾经在无人踩踏的草丛和树林之中走过，定然会留下明显的脚印。
    可是，奇怪的是，苏寒虽然低头仔细寻找，却没有在地上找到任何石轩老祖的足迹。
    “真是奇怪了，难道这家伙是飞过来的不成？”
    苏寒一边嘀咕，一边觉得十分诧异。
    毕竟在空气中可以明显的感觉到这家伙身上的气息，可是地上却没有脚印，实在是稀奇。
    难道……他会飞？
    一个念头在苏寒的脑海中闪过。
    瞬间，苏寒真的脑后一凉，他反应极快，猛然回头，伸手防御，所有的动作一气呵成。
    苏寒将手伸到脑后，手中传来了一阵冰冷的触感。
    他不由得一阵后怕！
    这tnd竟然是一片薄薄的飞刀！
    这飞刀被打磨的极为精细锋利，而且刀尖上面还有着精心添加的毒药。
    这东西实在是太为阴毒了。
    很明显就是想要要自己的性命。
    苏寒眉头微皱，又分辨了一下飞刀上面的信息，果然是来自于石轩老祖的。
    “这个老王八蛋，也不知道我之前怎么得罪到他了，竟然如此阴险的想到害我性命！”
    苏寒一边念叨着，一边在手中把玩着这小小的飞刀。
    也不知道石轩现在躲在哪里，使用后的飞刀要不要回收。
    看着这飞刀如此的精美，苏寒甚至觉得不回收的话简直是太浪费了。
    “各归本位！”
    苏寒灵机一动，口中念咒，决定让这飞刀飞回到主人现在藏身的位置，好借此找到隐藏在暗处的石轩老祖。
    “姐姐，你们也多多留神，这家伙阴险的很！”
    苏钰微微一笑：“这有什么怕的，我这还有可以让他的攻击原路返回的办法，估计，这老家伙现在已经被炸成筛子了。”
    “姐姐你竟然这么厉害！”苏寒不由得瞪大
    了眼睛。
    毕竟苏钰以前作为魔尊，和不少魔道的人有许多接触。
    和他们在一起，自然要多掌握一些防身的办法，才能在那个环境里面生存。
    就这两人说话的功夫，苏寒刚才念的咒语现在已经起了作用，手上的那片飞刀缓缓的从他的手中飘起，然后倏的一下朝着不远处的一棵大树飞了过去。
    “哈哈，快出来吧，别躲着了！躲在暗处用暗器伤人，算什么本事？”
    苏寒朝着大树上面喊道。
    苏钰也笑着说：“是啊，躲躲闪闪的实在是太窝囊了，如果有本事的话，就下来和我们决一死战！”
    此时，正在树上瑟瑟发抖的石轩老祖已经吓坏了。
    他刚才悄悄的给苏钰也丢过去了两枚飞刀，可是太苏钰的反击之下，两枚飞刀都原路返回，而且插在了自己的身上。
    这就很尴尬了。
    隐藏在暗处的他竟然被自己一直引以为豪的飞刀给刺中了，伤口不能愈合。
    虽然石轩老祖提前服用了解毒药，但是也依旧伤的不轻，一瘸一拐的无奈从树上跳了下来。
    “还想藏到什么时候？早就知道你是风灵国的人，为什么要悄悄使用易容丹来骗我？”
    苏寒沉声对面前狼狈不堪的石轩老祖问道。
    石轩老祖这才知道，自己隐藏修为，而且假称是蓬莱仙山的仙人的事情早就已经在苏寒的眼里暴露了。
    也许这小子实在是厉害，水平远远在自己之上。
    竟然能够识破自己的隐修术，单从这一点就能知道，继续和苏寒作对是没有意义的。
    不如早点想办法投靠苏寒，说不定他还能饶自己一条命。
    想到这里，石轩老祖瞬间恢复了原身。
    “竟然是你！”看见恢复了原身的石轩老祖，苏钰和苏韵也吓了一大跳。
    没想到世上竟然会有如此天衣无缝的隐修术和易容术！
    她们本来还以为，面前的是一位英俊潇洒，正值青春年少的少年。
    可是摇身一变，颜值大跌不说，还直接变成了风灵国国君身旁的糟老头。
    这差距实在是有些太大了。
    “还以为是个
    少年郎，再不济还能收为男宠，没想到竟然是你！”苏钰有些嫌弃的说道。
    石轩老祖嘿嘿的笑着，并不敢说什么。
    毕竟他是是太害怕苏寒。
    在苏寒面前，他感觉自己没有任何秘密，不如早点招了比较好。
    “说说吧，你与我之间无怨无仇，为什么要害我？”
    苏寒眉头微挑，对面前的石轩老祖问道。
    “这全都是我家那个糊涂的君王的要求啊……根本不关我的事！他逼着我过来将你置之死地，可是我是根本不愿意干这种事儿的……”
    石轩老祖努力的撇清关系。
    他顿了顿，继续对苏寒一脸委屈的说道：“老师一辈子从来都是老老实实炼制丹药和飞刀，从来没做过什么伤天害理的事情，这次实在是被逼无奈……”
    苏寒不想听他多说。
    他想了想，沉声对石轩老祖说：“其他的事情也就罢了，我主要是好奇，你到底是如何将自己的容貌和修为隐藏的如此天衣无缝的？从实招来！”
    石轩老祖并不敢隐瞒。
    他老老实实的翻了翻自己的衣服口袋，从里面摸出来了一枚看起来晶莹剔透，而且灵力十足的丹药。
    “不瞒您说，我就是用了这种自己炼制出来的隐修丹，才会如此。”
    苏寒接过了他手上的丹药，反复的看了看。
    这东西确实不错。
    竟然是苏寒没有的炼丹配方！
    苏寒眼睛一转，看着面前瑟瑟发抖的石轩老祖，突然觉得他对于自己来说还是有着一定利用价值的。
    如果让他白白死掉的话，这隐修丹的配方岂不是就失传了！
    想到这里，苏寒上下打量了一番面前的石轩老祖。
    战斗力并不是很高，身上唯一的战斗技能就是飞刀术，对苏寒根本就无法造成什么威胁。
    看来这家伙的技能点全都点在了炼制丹药上面啊。
    苏寒挠了挠头，决定先废了对方的的飞刀术再说。
    他在自己的储存戒指里面东掏西掏，终于翻出来了一枚小小的红色丹药。    昆仑派宗主和苏韵两人在清凉山下你看看我，我看看你，彼此都好像有一肚子的话想要对对方倾诉。
    可却不知从何说起。
    就在两人将要分别的时候，昆仑派宗主好不容易对苏韵说出了一句话：“如果你真的是曾经的女帝，总有一天我会接你回去，成为我明媒正娶的夫人！”
    说罢，昆仑派宗主就御剑离开。
    他来到清凉山，此行本来是想要探一探这个深不可测的新宗门的底细。
    没想到竟然能在这里遇见了老熟人女帝！
    一想到前几年的事情，又看看苏寒给自己带回来的那些灵力充沛的蔬菜，昆仑派宗主的心里竟然没有那么讨厌苏寒这个门派了。
    再怎么说，至少看在苏韵的面子上，从今以后，昆仑派宗主也想试图和苏寒的混元派交好。
    至少，苏寒这里的背景极为强大，就算是一向高傲的昆仑派，如果能抱上这根大腿也是极好的。
    ……
    当天晚上，苏寒刚刚躺下，窗外便传来了一阵叩门的声音。
    “是谁在那里？”
    苏寒一咕噜爬了起来，床边的烛火跳跃着，也是仿佛是受惊了似的。
    从窗外传来了一个细细的声音：“仙长不要惊慌，昆仑派宗主派我来送东西，算作是今天的回礼。”
    苏寒推开窗户，直接窗外放着一根小小白玉簪。
    这是一根灵力充沛的男簪，白玉的材质没有一点瑕疵，触手温润，一看就是好东西。
    “呵，没想到这昆仑派宗主还算挺懂礼貌。”
    苏寒微笑着拿起来白玉簪，继续关上窗子倒头便睡。
    一夜无话。
    第二天一早，苏寒刚刚起床准备继续打理一下菜园子，正好撞上了慌慌张张准备下山的苏韵。
    “姐姐，这一大早你这么着急是要干嘛去啊？”
    苏寒一脸好奇的对苏韵问道。
    没想到被苏寒这么一问，苏韵竟然脸色发红。
    “要你管！”
    她丢下了这么一句话，便急匆匆的跑下了山，然后御剑离开了。
    “好家伙，我这是什么时候得罪姐姐了，怎么突然对我这么凶……”苏寒有些摸
    不到头脑。
    他此时也没有心情去打理菜园子了，决定去找苏钰问个清楚。
    “她啊，谁知道这是怎么了，自打昨天见到了那昆仑派宗主之后，就一直失魂落魄的，我猜应该是前世的那件事……”
    苏钰想了想，对苏寒说道。
    这件事情苏寒以前并不晓得。
    他现在才知道，原来自己的长姐苏韵在前世作为女帝的时候，还和昆仑派的宗主有过这样一段感情纠缠。
    只不过之前苏韵一直高高在上，昆仑派还只是一个名不见经传的小宗门。
    当时是女强男弱，现在，表面上看来仿佛就是反过来了。
    苏韵虽然实力强大但却一直在江湖上隐姓埋名。
    可当时一直在中门斗争之中处于弱势地位的昆仑派宗主，现在却终于熬出了头。
    昆仑派成为了九州之中最大的修仙门派，也最为繁荣。
    他作为宗主，此时也是威震四海，如果想要娶苏韵作为自己未来的夫人，也算是名正言顺。
    苏寒挠了挠头：“既然姐姐喜欢他，那就由姐姐去吧！”
    作为一个好弟弟，不参与这件事情才是最好的选择。
    就在这时，苏钰注意到了苏寒头上的那枚新得到的白玉簪。
    “哇，弟弟，你头上这簪子哪儿来的？这真的好漂亮，快给我看看！”
    苏钰说着，踮着脚朝着苏寒的头上望去。
    看这苏钰一脸喜欢的模样，苏寒决定割爱将这白玉簪子送给姐姐。
    “那就多谢弟弟了！”
    苏钰说着，一脸开心的想要将簪子带到头上，可是瞬间，她就变了脸色。
    “这东西……有毒！”
    “什么？”
    苏寒也大惊失色。
    一直以来，苏寒都将自己的灵力集中在提高战斗技能上面，至于识别毒药和防御这些方面，他一直都没怎么上心。
    没想到今天终于吃亏了。
    被苏钰这么一说，也不知道是不是心理作用，苏寒竟然感觉有些头晕恶心，差点将早晨吃下的饭呕吐出来。
    “不至于不至于，你淡定一下，这簪子上面虽然有毒，但是也不是什么剧毒，如果长期佩戴
    ，修士身上的灵力就会被吸收殆尽……”
    苏钰手上拿着簪子说着，一边安抚着苏寒。
    那还好……
    苏寒这才松了一口气。
    他心里忍不住对系统痛骂了起来。
    “系统啊系统，你怎么不小心点！再这么下去，随着我结仇越来越多，说不定哪天就英年早逝了！”
    苏钰继续对苏寒说道：“这东西看起来是白玉所做，可是实际上并非玉石，而是一种妖兽的骨头。”
    “只要能和上古的神兽英招结下主仆契约，等到神兽死后，无论用神兽的骨头制成任何物件，并且在上面施加诅咒，就会吸收对方的灵力，直到对方浑身功力散尽！”
    苏寒听苏钰这么一说，不由得浑身发冷。
    这招实在是狠毒之极！
    苏钰叹了一口气：“这东西一般人认不出来，只不过，我之前作为魔尊，对于这三界之内的黑暗之事了解的要比普通人更多一些罢了。别说你，就连女帝苏韵恐怕也不认得这东西。”
    听到这里，苏寒不由得有些担心自己的姐姐苏韵。
    看得出来，苏韵现在已经和昆仑派宗主的感情死灰复燃。
    从昆仑派宗主给送给自己如此毒辣的礼物这件事情看来，苏寒就隐隐觉得，这个表面上看起来谦恭至极，而且仙气飘飘的中年男人应该不是个好人。
    他此时已经不太放心将自己的长姐交到这种人手上了。
    “这事儿绝对不能忍！也不知道他下毒害我到底是为了什么，我现在就要去昆仑派，一定好好当面质问一下他！”
    苏寒握紧了拳头说。
    “不急。”
    苏钰微微一笑。
    “看着日子，马上就到过几天灵界拍卖会的时候了。那天三界之内所有的修士和身上有修为的山精野怪全都会聚集在一起，将手上的宝贝进行拍卖，我想，昆仑派宗主也一定会隐藏身份悄悄过去，到时候我们不妨在那里见面。”
    拍卖会？
    苏寒不由得一愣。
    他从小在姜国长大，接触到的修士也不少，可是却从来都没有听到过关于拍卖会的事情。    风灵国君王天威震怒，就连他的老师，石轩老祖也不敢多说。
    石轩老祖心里也觉得这件事情实在蹊跷。
    他虽然早就看出来，苏寒的模样和苏道然有些相像，可是依旧不能确定他就是姜国的皇子。
    石轩老祖的嘴角抽了抽，对风灵国国君劝说道：“你也不必生气，现在当务之急就是赶紧继续派人，去调查一下刚才那个小子……”
    他话音刚落，从外面又飞奔过来一名密探，神色紧张的在风灵国君的耳旁小声的说了几句。
    “什么？我们风灵国特有的仙草怎么会出现在姜国境内？这不可能……”
    风灵国君没好气的说道。
    他觉得这件事情绝对不能再拖了。
    风灵国一直最为引以为傲的东西就就是那些稀有的仙草。
    可是如果连这种仙草都被姜国给偷走了的话，那风灵国还有什么是可以和姜国抗衡的呢？
    眼看着不远处的姜国实力越来越强大，他就觉得如坐针毡一样坐立不安。
    “养虎为患啊……看来，是一定要去找人调查一番了。”
    他在大殿之内一边来回走着，一边想着到底可以让何人担当此重任。
    身旁的心腹小梅子一向身手高强，可是却不到一天的时间，就被苏寒给搞定了。
    想了半天，风灵国君将目光放在了一旁的老师，石轩老祖的身上。
    “老师，看来，恐怕要劳烦您走一趟了。”
    风灵国君盯着石轩老祖说。
    “可是……他们曾经见过我的模样，恐怕会认出我的。”
    石轩推辞着说。
    看着苏寒和苏道然相似的长相，石轩猜得出来，苏寒有可能就是苏道然的儿子。
    只不过年龄对不上。
    有如此强大的一个国家作为靠山，石轩实在是不太愿意亲自深入到姜国去调查这件事儿。
    然而风灵国君已经下定了决心。
    他微微对着石轩一笑：“老师你忘了，你不是有易容术吗？就当是为了我们风灵国去试试吧。”石轩叹了一口气。
    皇帝已经说到了这个
    份上，如果此时再推辞就是不知趣了。
    “好的，老朽回快去快回。”
    ……
    此时，苏寒他们正在姜国的大殿之中宴饮作乐。
    “我家的儿女果然是最强的！有了你们这几个好孩子，我姜国以后定无后患了！”
    苏道然一边给自己斟了满满一杯酒，一边开怀大笑着说道。
    让苏道然最开心的事情是，从此以后，姜国也可以随意地找出来那些风灵国特有的仙草了。
    从此以后，姜国在好多方面都可以不求人，自给自足。
    “苏寒啊，你在外面历练也有一年了，想必，炼丹这种本事应该也学到了？”
    苏道然开怀笑着，对苏寒问道。
    苏寒点了点头。
    毕竟对方是自己的父皇，他不必在这方面谦虚。
    “基本上世上有的丹药方子，我都能炼得出来。世上没有的，我也都能想办法造出来。”
    苏寒这话一出，在座的众臣都不由得面露惊讶。
    这也有点太狂了吧！
    虽然所有人都知道苏寒实力超群，可是哪怕是当初的圣人级别的女帝也从未夸过这样的海口。
    不过在场的众臣多少碍着苏道然的面子，虽然心里都有些嘀咕，可是并没说什么。
    苏道然听苏寒如此说，心情大好。
    “哈哈！吾儿有如此本事，就是我姜国的福气了。最近你有炼制出来过什么新鲜的丹药，也给你父皇我看看。”
    苏道然笑道。
    苏寒想了想，从储存戒指里将玉髓丹掏了出来。
    这丹药可是他最近没少用过的，从小毛病到大毛病都能治。
    苏道然刚刚接过这玉髓丹，就惊呆了。
    这丹药，可是连他自己都从来没有见到过的绝品丹药！作为一国之君，之前他对这种级别的丹药也只是有所耳闻而已，今日终于得见，果然触手温润，犹如玉髓一般。
    “这真的是你亲手炼出来的丹药！”
    苏道然又惊又喜。
    一个想法在他的脑海中开始酝酿。
    炼丹是提升修为最靠谱
    的途径之一，不过如果炼丹水平不够，也极其容易受到反噬。
    也正因为这可怕的反噬，有不少想要提高修为的人都在这炼丹的门槛前驻足不前了。
    可是既然自己的儿子苏寒有炼丹的本事，如果苏寒愿意将这炼丹的方法传授给姜国的其他长老，再渐渐的让姜国全民炼丹，大家一起稳稳的提升修为，这样一来姜国岂不是就无敌了？
    “苏寒啊，你想不想将这炼丹的方法传下去？父皇给你找几个徒弟，我看，我姜国国中的几名元老就可以。”
    苏道然对苏寒说着，又看了看侍立在一旁的李老和张老。
    他俩可是姜国的三朝元老了，在姜国的地位自然也是极高的。
    没想到今日苏道然竟然要将他们做苏寒的徒弟！
    两名长老多少觉得面子上有点过不去。他们很清楚，对方只不过是一个刚刚四岁的娃娃，而自己活了这么多年，难道还要和他学？
    苏寒也有点懵，他也觉得如果突然收下两个这么大岁数的徒弟，实在是有点怪怪的。
    忽然此时，苏寒脑中传来了系统的声音：
    【叮！恭喜宿主获得新任务，收徒！收徒成功将获得奖励，开启收徒系统，以及获得开宗立派资金3000点！】
    竟然收徒还有奖励？
    苏寒看了看面前的两个老家伙，将心一横点头：“父皇，那我就恭敬不如从命了。”
    “老臣觉得……”
    李老见苏寒竟然毫不推辞，不由得有些慌了。他根本不太想拜苏寒为师，在他看来，苏寒虽然实力强大，可是毕竟年纪尚小，自己一个老头子拜一个小娃娃做师父，实在是有点太丢人了。
    苏道然大笑道：“那就好！这件事情就这么定下来了。李老你也不要推辞了，学习炼丹之术可是国中的大事，你们好好学着吧！”
    有了苏道然这话，李老和张老也不敢推辞。
    再推辞就是不知趣了。
    “还是拜他为师吧，看看到底能从这毛头小子那里学到什么东西？万一什么也学不来，回头再作计较也不迟。”    两个人小声嘀咕了两句，才从坐席间离开，走到苏寒面前对着他微微一揖。
    “师父。”
    李老和张老有些不情愿的说道。
    【恭喜宿主完成任务，奖励值已经到账，师徒系统也已经开启！】
    苏寒脑海里又传来了系统的声音。
    同时，一副长卷在苏寒的脑中缓缓展开，里面详细的描述了开宗立派的收徒系统是怎么一回事。
    “好家伙，这个真不错！”
    苏寒心中大喜。
    看来自己从此以后，已经初步具备了开宗立派的能力？
    收徒系统规定，自从苏寒收徒以后，他手下弟子的修为只要有所增长， 苏寒的修为也会得到百分之十的提升。
    看来自己以后不用那么苦哈哈的练功或者炼制丹药来提高修为了！
    只要多多收徒，而且保证徒弟们足够上进，就算自己每天游山玩水或者是躺着，就可入账不少修为， 这真是天下最爽的事情了。
    不过，苏寒往后一看，竟然还有别的规定。
    【若徒弟堕入魔宗，宿主修为也会得到损伤，并且直降一品！】
    竟然还有这种处罚。
    看来收徒还是要多加谨慎……
    苏寒看着面前两个老家伙，微笑着回礼道：“两位长老不用如此拘礼，既然我们的师徒关系是父皇指定的，我一定知无不言。”
    看着苏寒的样子，一旁的苏钰和苏韵不由得偷笑。
    这可是姜国的三朝元老！每个人的年纪都是苏寒的二三十倍，此时竟然都叫他一声师父，看来苏寒的地位还真的是直线上升啊。
    苏寒在储存戒指里面，将自己之前整理出来的炼丹秘籍给了张老和李老。
    “拿去吧，这是为师最珍贵的宝贝了，所有的炼丹方法都写在这里，你们先回去将这本书看明白了，不懂的再来问我。”
    苏寒学着自己师父长生道人的样子，一本正经的对张老和李老说道。
    他俩刚刚接过书本，顿时整张脸就变得灰白起来，诚惶诚恐的没有了刚才对苏寒不信任的神色。
    这书本竟然如此沉甸甸的！
    里面犹如有着千钧灵力一般，如果不是他们
    靠着自己几十年来的修为，恐怕连这书都拿不动。
    两人面面相觑。
    难道这是真的遇上高手了？
    作为姜国的太子，苏寒自打出生就天降异象，他们早就知道苏寒是个天赋异禀的孩子。
    可是小时了了，长大未必。
    再加上这一年来苏寒一直在外闯荡，他们本来以为苏寒是个靠着天赋，坐吃山空的家伙，没想到，这小子还真有点儿真本事！
    看来，拜师这事儿是正确的……
    苏寒又对他们叮嘱了一下炼丹的火候。
    “炼丹这种事情啊，最重要的就是要把握好火候火候。尤其是火太大了的时候就要收一点，免得炸炉……”
    苏寒这番理论说的极为简朴，就犹如炒菜做饭一般。
    李老和张老疯狂点头，将苏寒的每一句话都记在心中，并将他给的那手抄本视如珍宝一般。
    “哦，对了，以后你们就是我门中的弟子了，这手抄本千万不要外传。”
    苏寒又叮嘱了一句。
    两人再次点头，一脸严肃。
    将一切都吩咐妥当以后，张老和李老迫不及待的想要离开宴席，回到丹房之中去炼丹，也算是正好试一试苏寒给的炼丹方法。
    两人刚刚离开，有人进来报告。
    “外面有人求见！”
    苏道然不由得脸色一变。
    在这个时候，他早就已经在皇城之中下了命令，今日就是要和自己的皇子和公主把酒言欢，无论是什么人都一概不见。
    为什么还有人如此不识时务？
    苏道然刚刚想要发脾气，这报告的人又补充了一句：
    “外面等着的人自称是从蓬莱仙山来的，说是身怀绝技，想要进来和国中的高手比试一番。”
    蓬莱仙山？
    听了这话，苏道然不由得提起了兴趣。
    这可是一个好地方。
    据说不少避世的高手都隐居在此，而且这人还指名道姓要和国中高手比试，也许确实是有点本事的。
    “好吧，让他进来看看。”苏道然说。
    从外面走进来了一个剑眉星目的男子。
    他身穿华丽的锦衣，身上的气息从
    内而外的透露出来，正是八品的境界。
    无论是天赋还是后天的修炼，这人都是十分惊艳的。
    “好强！”苏道然忍不住在心中感慨到。
    然而苏寒就一眼认出了这个人。
    这个男子不是别人，正是风灵国国君的老师，石轩老祖幻化而成的！
    苏寒能看的出来这一切，全靠着自己眉心中间的天眼。
    他甚至还看出来对方在来这里之前，吞下了一颗隐修丹。
    隐修丹是掩盖修为最好的东西，可以将身上的修为幻化出不同的级别，一般人都难以察觉。
    “呵呵，有趣，我倒要看看他到底想搞什么鬼？”
    苏寒假装自己并没有看出来这一切，而是假装一脸好奇的盯着石轩老祖的眼睛。
    苏道然此时已经彻底被石轩老祖幻化出来的八品修为所折服了。
    “先生来自有何贵干？”
    苏道然从座中站起来，甚至特地走下去迎接。
    石轩老祖笑了笑：“我多年以来在蓬莱仙山隐居修行，不过时间久了总归是有点腻。听说姜国一向礼贤下士，所以特来投奔。”
    说到这里，他顿了顿继续说道：“但是，要想留在姜国，想必身上总要有些能过人的本事，所以，我便毛遂自荐，想要来和国中高手比试一番。”
    听了这话苏道然心情大好。
    他心里清楚，苏寒和他的两个姐姐一向自由惯了，恐怕不会在姜国停留太长的时间。
    而姜国目前又没有其他的皇子可以用，其他的三朝元老大多数年纪也有些大了。
    姜国正是用人之际，有人来投奔，那是最好不过的事情。
    “好好好！既然如此，请问先生有什么可擅长的事情呢？”
    苏道然一脸开心的对石轩老祖问道。
    石轩微微一笑，并没有正面回答，而是环顾了殿堂四周一圈。
    只有用假装投奔姜国的这种方式，他才能有机会来到这里一探究竟。
    为了打探苏寒的底细，他也算是豁出去了。
    在朝堂之上环顾一圈之后，石轩的目光停留在了苏寒身上。    昆仑宗主看着眼前的那棵小小的仙草，脸上的神色变得越来越凝重了起来。
    到底是什么人竟然能种植出来灵力如此恐怖的仙草？
    这还仅仅只是一棵仙草而已。
    如果此人手上掌握了更加强大的炼丹技术，那岂不是要让这仙草的灵力翻上几倍？
    如果这样的话，那这人可就恐怖了……
    昆仑宗主回想着刚才那三名弟子说的话。他们可是明明白白告诉自己，这是一个新成立的宗门里面种植出来的仙草。
    一个宗门竟然有如此强大的力量……昆仑宗主开始觉得自己昆仑派的地位甚至有点儿岌岌可危了。
    他倒是想看看，到底是一个怎样的宗门，竟然能有如此逆天的本事。
    他眉头紧锁，将这仙草收到了自己的衣袖中，然后拂袖而去。
    昆仑派的弟子们看见宗主怒气冲冲的从房间里走出来，都有些奇怪。
    毕竟他们都知道，自家宗主大人修为已经接近化境，一直都是喜怒不形于色，总是一副不怒自威的样子。
    众人不知道是什么事情让昆仑派宗主如此愤怒。
    只见昆仑派宗主御剑顺着仙草上面传来的气息，一路朝东飞了过去。
    他心中暗自决定，无论如何，也要会一会这能种植出来如此强大灵力的仙草的主人！
    “师尊这是去哪里了呀……”
    “就是，走得匆匆忙忙的，也不知道有什么急事？”
    “好像有人惹他生气了，希望不是魔族那边的纷争……”
    在场的弟子们看着昆仑派宗主御剑远去的身影，纷纷议论了起来。
    他们从来没见过一向端庄自持的宗主如此失态。
    所有人心里都认定，一定是发生了什么不得了的事情。
    昆仑派宗主追随着那股强大的气息，直接来到了苏寒的清凉山之下。
    “果然是个好地方！”
    昆仑派宗主不知道，此地是姜国的领土。不出意外的话，这灵力超群的宗门恐怕也是属于姜国的。
    “早就听说姜国在三年前天降祥瑞，看来，这事儿并非传闻……”
    昆仑派宗主在心中默默想着，不由得有些羡慕一直闷声发大财的姜国。
    他刚刚走到山脚，看到山脚下的那块被雷劈中的石头，不由得整个人都愣住了。
    这石头上面竟然冒着一阵淡淡的紫色雷气！
    这种力道十分强大，一看就并非凡品。
    而且，在石头上面赫然写着三个字：“混元派。”
    “有趣……”
    昆仑派宗主一边在心中嘀咕着，一边缓缓朝着山上小心的走过去。
    这座山里说不定真的住着高人，这回他可算是开眼了！
    此时，苏寒正一个人安安静静的在茅草屋前面的空地上练剑。
    自从开宗立派以后，不知为何，苏寒的修为就一直都在猛增。
    身体里面仿佛一直都萦绕着一股温热的气流，在五脏六腑乃至四肢之间不断的运转。
    就在苏寒的努力之下，他感觉自己已经几乎要将这内力完全吸收到经脉之中，化为身体的一部分。
    就在这时候，他感觉山下似乎有一股陌生的气息。
    “难道有外人来了吗？”
    苏寒一下子警惕了起来。
    毕竟前一段时间刚刚和风灵国结下仇，说不定风灵国君此时已经养精蓄锐，带着人来找自己麻烦了。
    苏寒二话不说，直接将自己手下的两条灵兽叫了过来。
    “下山帮我查看查看，到底是什么人过来了！”
    苏寒对着手下的两条灵兽吩咐道。
    花虎妖和噬魂兽点了点头，呼啸下山。一阵狂风卷过，两只灵兽立刻就没了踪影。
    苏韵和苏钰也从背后的茅草屋里走了出来。
    “弟弟，难道出了什么事吗？为什么突然要让两条灵兽下山？”
    苏韵有点担忧的问道。
    毕竟在苏韵看来，现在宗门之中实在人少力薄，如果真的得罪了什么了不得的大人物，恐怕不是他们几个人总能应付得来的。
    苏寒咧嘴一笑：“没什么担心的，只不过察觉到了山下有些异动，恐怕有客人要来了。”
    “我就是昆仑派宗主，今天第一次来到这
    块宝地，有礼了！”
    就在这时，从苏寒的时候想起来了一个清亮的声音。
    苏寒扭头一看，原来是一名身长玉立的道人。
    他须发洁白，可是脸上却毫无皱纹，看起来犹如神仙中人。
    昆仑派……
    苏寒挠了挠头。他总感觉这个名字好像在哪里听说过一样，可是一时又想不起来了。
    一旁的苏韵看着昆仑派宗主，不由得瞳孔震荡了一下。
    他曾经是苏韵前生身为女帝的时候，暗中倾慕的人。
    可是没想到如今光阴荏苒，他现在竟然已经这么大年纪了。
    而且，前尘往事也不好提及，昆仑派宗主看着站在苏寒身后的苏韵，只是觉得这女孩子稍微有些面熟而已，根本无法把苏韵和当年的女帝联系起来。
    苏寒的和苏韵都愣了一下。
    从他身上的气场看来，这昆仑派宗主似乎对他们并没有什么敌意，可是苏寒却还是总感觉他身上似乎有什么不对的地方。
    不过，毕竟这是和对方第一次见面，苏寒还是想要警惕一点。
    他拱了拱手说道：“不知前辈来我这里，有何贵干？”
    昆仑派宗主淡淡一笑，从自己的袖子里拿出来了那棵徒弟从苏寒这里带回来的仙草。
    “我身为昆仑派宗主，天下的宝贝几乎什么都见过了，可是如此强大的仙草还真是第一次见。既然这仙草是你们这宝地里长出来的，我实在是想来拜访一下，仅此而已。”
    原来就是为了这个呀……
    苏寒这才松了一口气。
    这仙草只不过是系统按照常理给自己的奖励罢了，虽然说确实比这世间很多修士精心培育出来的仙草都要好上百倍，可是对于苏寒来说，他却早就已经习以为常了。
    “这有何难！既然仙长你都开口说话了，那不如跟我进去随意逛逛。”
    苏寒说着，就拉着昆仑派宗主走进了自己的菜园子。
    当然，他的警惕之心还是有的。
    “花虎妖，噬魂兽，你们跟上！”    看见了这条巨大的条幅，苏寒不由得乐了。
    看来这个风灵国果然是名不虚传，城中卧虎藏龙，难道这里还有卖灵丹的？
    当街炼丹卖药，这种事情已经是苏寒玩过的了。
    他倒想看看到底是什么人也在这里炼丹。
    苏寒仅仅是目光在那条幅上多停留了一会儿，立刻就有几个商人模样的家伙围了过来。
    “这位小友，你是不是想要买点灵丹噢？我们的灵丹全都是当场炼制出来的，保新鲜！而且超级管用哦！”
    “可以提高修为，可以隐身，还可以出门在外辟谷！”
    几个人说着，就将苏寒他们簇拥着推到了摊位前。
    看着这群人强烈的商业天赋，苏寒也不得不佩服起来。
    摊位前是一个巨大的炼丹炉。炼丹炉前站着一个风灵国人，口若悬河的对苏寒介绍着。
    “小友，我看你的样子，应该是修为不太行啊！一定要补一补，不然在我们风灵国，如此修为可是没法生存的呢！”
    卖丹药的人拉着苏寒说道。
    “啊？”
    苏寒脸上的神色开始变得不自然起来，不由得满头黑线。
    他上下打量了一下这个卖丹药的风灵国人。
    这人的修为看起来也只有不过七品的样子，竟然还敢鄙视自己一个身上有着玄黄道体的人。
    也不知道是谁给他的勇气。
    苏寒没有搭话，可是，这卖丹药的人实在是不知死活，还以为自己说到了苏寒的痛点，拉着他继续说：
    “小友，修为不如人也不用担心，只要吃了我这提升修为的丹药，包你满意！”
    此时，虽然是在盛夏，可是周围的空气却变得格外的寒冷。
    向苏寒推荐丹药的人也是格外不识时务。
    “小友，如果不放心的话，你可以尝一尝，尝了以后不买也没关系的！”
    说着，他从炼丹炉之中小心翼翼的拿出了一枚棕褐色的丹药，放到了苏寒的手上。
    苏寒接过了这一枚丹药，不由得眉头一皱。
    这东西也能叫做丹药？
    土腥味里面混杂着一股泥巴的味道，苏寒刚刚一碰到这所谓的丹
    药，就一把将其丢到了旁边。
    这东西，分明是这“炼丹人”从自己身上搓下来的泥球儿！
    虽然上面稍微加了一点点微弱的灵力，可是也只是九牛一毛。
    苏寒忍不住心理一阵恶心。
    这小子简直是欺人太甚，以次充好到这种程度，简直是丧心病狂。
    一道寒芒从苏寒的眼中闪过。
    随后，只听到砰的一声，卖丹药的人整个人就被苏寒打翻在地。
    速度之快，就连这人自己都没有看清苏寒是何时出手的。
    本来热热闹闹的市场中的氛围一下子变得冷了下来。
    就连过往的行人也不太敢在这里继续吃瓜看热闹，甚至都裹紧了衣服，快步离开。
    主要是苏寒身上突然爆发出来的气场实在是太强大了。
    而且苏寒的身后还站着两位冰山似的美人，苏韵和苏钰。
    要知道，这两女也根本不是吃素的。
    卖丹药的人半天才回过神来，他感觉自己的脑袋已经被打得嗡嗡作响，整个人都不好了。
    “你倒是说说，我修为还低吗？”
    苏寒冷冷的朝着卖丹药的人一边靠近一边问道。
    他已经吓坏了，瑟瑟发抖的在地上连滚带爬的往后退。
    “不低，不低！这都是我刚才有眼不识泰山瞎说的，您千万别在意！”
    就在这卖丹药的人生死存亡之际，不远处走过来了一位衣衫褴褛的人。
    此时所有人都退的远远的，只有他大着胆子走到了苏寒和卖丹药的人中间。
    “小伙子，你消消气。我看你面相不凡，而且浑身上下透着一股贵气，虽然看起来修为并不高，可是出身一定不简单吧。”
    这人的穿着打扮像个乞丐一样，可是说起话来却是头头是道，不卑不亢。
    听到了出身这两个字，苏寒也不由得停下了手。
    “你是谁？”
    他一脸警惕的对面前乞丐模样的人问道。
    “哈哈，我只不过是一个相面的，一眼看出了你身手不凡，而且气宇轩昂而已，对我们来说，这并不是什么难事儿。”
    他笑了笑，然后对苏寒说：“我看你还是
    大人有大量，不要和这家伙生气了，否则恐怕会伤了您的名声。回头传出去，一国之中的太子竟然和路边卖假药的人置气，岂不是太丢脸了？”
    这人虽然打扮的像个乞丐，可是说话还真的是头头是道。
    “这位先生…… 您难道看得出来我的身世？”
    苏寒眼中写满了不可思议。
    此时，那卖假丹药的人已经连滚带爬的赶紧趁机逃走了。
    乞丐点点头：“没错，我平时行走江湖，给人看相卖卦为生，也算是半个丐帮的人了。走街窜巷久了，消息自然灵通。”
    说着，他顿了顿说道：“我看小公子该不会就是姜国的皇子？我今天也正好悄悄告诉你一件事，我们风灵国的国君正在派人查你的底细呢！”
    苏寒点点头：“风灵国一直犯我边境，这次被我找上门来，一定会恼羞成怒。不过我不会怕他，兵来将挡就可！”
    听了苏寒一脸自信说出来的话，这衣衫褴褛的人大笑了一声：
    “哈哈，小公子不怕，自然是好的。不过我还是想要提醒你一句，出门在外一定小心被跟踪……包括现在。”
    说罢，这人就大笑着飘然离去了。
    苏寒愣在原地。难道他是想要提醒自己，现在已经被风灵国君的人给跟踪了？
    “立刻打开护身结界！”
    苏寒如梦初醒一般，对自己的两个姐姐和风浅月说道。
    可是这时候，苏寒竟然惊恐的发现，自己刚才光顾着和这乞丐一样的人说话，竟然现在才发现，姐姐苏韵不见了！
    不好，这究竟是怎么一回事儿？
    苏寒心中大惊，赶紧在熙熙攘攘的人群中寻找姐姐苏韵。
    就在他找了一大圈，腿都要跑断了的时候，忽然有人在身后拍了拍他的肩膀。
    “如果不是你姐姐我刚才出手，恐怕，咱们就已经被跟踪成功了！”
    原来是苏韵本人！
    苏寒这才松了一口气：“姐姐，你到底跑哪儿去了，可把我担心死了！”
    苏韵微笑着从储存戒指里掏出来了一大串风灵珠，在苏寒的眼前晃了晃。    苏寒他们跟在这个络腮胡子的身后，一路朝着城中央走过去。
    可是，虽然他们越接近风灵国的中心，就越发现这风灵国的国民好像都很强。
    城中央的这些人和城外围的那些人犹如是两个种族一般。
    越靠近城市中心的修者的灵力也就更强。
    甚至，苏寒还看见了两名处于七品后期的修者。
    他开始不该小看这个传说中的风灵国了。
    要知道，在自己出生的姜国，就算是父皇苏道然，也是在好不容易辛辛苦苦炼制了多年丹药的辅助下，才突破到了七品。
    可是，这城中竟然随随便便就能找出两名七品后期的修者，谁知道还卧虎藏龙着什么样的高手呢？
    “老哥，你这是要带我们来到皇城啊？”
    苏寒看这人带着众人朝着皇城走去，不由得好奇的问道。
    这人呵呵一笑：“哈哈，皇城重地，自然是要让外来的宾客好好的逛一番的。先送你们到这里了，我先撤退！”
    说着，络腮胡子就瞬间没了踪影。
    “你……”
    苏寒一脸懵。
    这家伙为何将自己带入了皇城，然后一个人跑掉了？
    到底是什么意思？
    就在苏寒疑惑万分的时候，突然在不远处传来了一个声音。
    “什么人在那里？”
    一个阴沉又严肃的声音从前面传来。
    皇城的大门推开，从里面走出了一名穿着蓝色蟒袍的瘦高男人。
    在他的身旁，还站着一位面色冷淡，白色须发飘飘的金衣老者。
    从这老家伙的神态和浑身的气场看得出来，这是整个风灵国的最强者。
    两人是风灵国的国君和石轩老祖。
    苏寒一怔，赶紧对面前的两人说：“我们是从附近的姜国来的。今天经过宝地，只不过是想要问问您，我们国家附近那片领土突然风化荒芜，是不是风灵国干的？”
    苏寒的态度不卑不亢。
    他只不过是想要对这位国君确认一下。
    他明白解铃还需系铃人。
    如果这片被
    风化了的土地真的是风灵国的所作所为，只要风灵国愿意帮助自己将那片土地恢复原样，苏寒也决定不再追究。
    可是听了苏寒这话，风灵国的国君竟然面露怒色。
    “难道你这是在质问本王吗？”
    他沉声对苏寒问道。
    “还有，不经我们的允许就私闯王宫，到底居心何在？难道是想要悄悄的刺杀本王不成？”
    听了风灵国国君如此霸道的话，一旁的苏钰一向就脾气暴躁，现在更是马上就要炸了。
    “你！你可知道他是谁？”
    苏钰站了出来，一脸生气的反问道。
    “哈哈，我管他是谁！一看便知道是一个无名小辈罢了，年纪轻轻身上没有半点修为，有时间补回去好好练功，反而有空过来到这里指责本王？”
    风灵国的国君忍不住哈哈大笑了起来。
    “真是欺人太甚！我们不想吓到普通人所以隐藏了身上的气息，没想到竟然被人以为我们是不学无术的垃圾！是可忍孰不可忍啊？”苏钰有些生气的对苏寒嘟囔着，就要动手。
    “姐姐，你先等一等。这名国君虽然不知好歹，可是他身旁的那位老者……好像有些修为。”
    苏寒眯着眼睛看了一会面前的两个人说道。
    “你脾气真是太好了，我都看不下去了。要不，咱们直接动手，直接逼问他，什么都能问得出来！”
    苏韵也在一旁的苏寒试探着问道。
    苏寒沉思了一会儿，终于还是摇了摇头。
    “算了，我感觉这个风灵国总是有些古怪，而且这个国家的实力也不弱。我们还是先不急着动手，探一探他们的虚实比较好。”
    苏寒对苏韵小声说道。
    “那我们接下来该怎么做？”苏韵问。
    “扮猪吃老虎！”
    苏寒小声的说了这么一句，就坦荡的走到了风灵国国君的面前说：
    “虽然我只是姜国的一个无名小卒，可是，是姜国国君苏道然让我来查明国中那片领土为何突然风化的事情。偶然路过贵国，仅此而已。”
    风灵国国君还想发火，多年以来，他们一
    直都是为所欲为，从来都没有过被其他国家质问的经历。
    今天苏寒竟然大摇大摆的代表着附近的姜国前来质问自己，这简直是对风灵国的一次挑战。
    “影流杀手！”
    风灵国国君沉声说道。
    他将手一挥，一瞬间，从他的身后就冒出来了一大排一身黑衣的身影。
    这些人全都是他豢养的死士。
    死士的每一次攻击速度都是抱着必死的决心，平日里练习的也是极品的杀人术，速度极快。
    普通人遇上了这些死士，可以说根本就没有活路的机会。
    一排死士没有灵魂的眼睛紧紧的盯着风灵国的国君，只等着他发号指令，就要朝着苏寒冲过去。
    然而，苏寒丝毫没有怕的。
    他面不改色，倒要看看这些所谓的死士有多强。
    坊间所有的传言都表示，风灵国最强的本事就是培养杀手和驭风之术 。
    今日百闻不如一见，苏寒倒是很想长长见识。
    如果真的能和这群死士交手，也算是一个小小的荣幸。
    然而就在这时，风灵国国君身旁站着的那名一身金色的老者说话了：
    “且慢，贵客前来，怎能如此对待？我看皇帝还是先礼后兵比较好。”
    听了老者的话，风灵国君的脸上闪着过了一丝惊诧的神色。
    为什么陪伴自己多年的老师石轩老祖，今日竟然会替几名外族人说话？
    实在是有些不可思议。
    不过既然连石轩老祖都发话了，他也不好说什么。
    “好吧，那你们先退下。”
    风灵国国君一脸沮丧的对身旁的死士说道。
    死士纷纷退下，同时，苏寒的脑海中又传来了系统的声音。
    【叮，获得新任务，恢复姜国被风灵国风化的土地神！任务成功将获得系统奖励三千任务点，请宿主务必完成！】
    这次的奖励实在是丰厚的很！
    苏寒心情大好，二话不说就接了任务。    苏寒乘坐着噬魂兽冲在前面，瞬间划破空间，飞奔到了那片荒漠之上。
    这里的地貌果然奇特之极。
    苏寒毕竟在这里生活了三年，却从来没有见过如此奇特的地形。
    姜国地理位置极好，就连周边也都是水草丰美的环境，根本就不可能出现这种黄沙漫漫的景象。
    可是这里却植被稀少，到处都是大大小小的沙丘和诡异的洞穴。
    “姐姐，浅月，你们走路一定要小心，这地上的沙丘实在太多，不要踩空了。”
    苏寒不忘对众人叮嘱着，同时，头脑也在迅速运转，寻找着如何对付花虎妖的方法。
    “苏寒哥哥，你既然早就已经有了天眼，能不能给我们说说，这地方到底是什么妖怪啊？”风浅月歪着头一脸好奇的对苏寒问道。
    苏寒点了点头：“这地方的妖物是一只花虎妖成道，虽然有点修为，可是头脑还是简单了点。”
    “臭弟弟什么时候变得这么厉害了！”一旁的苏韵和苏钰一脸惊讶。
    还没有看见妖怪的影子，竟然苏寒就能直接将这妖怪的样子说的八九不离十。
    苏寒挠头笑道：“这没什么，这花虎妖其实不是我们的对手，只不过他手上有些法宝厉害，咱们还是要提前防备。”
    说着，苏寒进入到了自己的意识之海中，努力搜寻着对策。
    【叮，系统新任务提醒，收下花虎妖做灵宠！宿主是否接受任务？】
    苏寒想着想着，脑海中就传来了系统的声音。
    “必然接受！”
    瞬间，苏寒的手中就出现了几副护目镜。
    “竟然还有这种好东西！”
    苏寒心情大好。他赶紧将护目镜分发给几人：“这东西抵抗风沙，相当厉害，全都带上吧！”
    在做好了充分的防御以后，苏寒就更加有恃无恐了。
    他迫不及待的想要会会这花虎妖。
    “火灵儿，放火！”
    苏寒对着虚空之中喊道。
    瞬间，一道暗红色的长龙凭空出现在半空中，身形所到之处，在整个沙地之中撒下了一团团的火焰。
    由于
    沙地之中完全没有任何植被，火焰也没有蔓延开来。
    只不过，这沙地之中变得更加灼热。
    “冰魄诀！”
    苏韵见空气之中变得逐渐灼热，瞬间手上掐诀，一道冰魄之力从天而降，将几人通通覆盖住。
    苏寒他们现在身处于灼热的沙地之中，却瞬间浑身凉爽。
    “还是姐姐厉害。”苏寒扭头对苏韵笑道。
    就在这时，黄沙之中传来了一个小萝莉的声音：
    “什么人在我这黄沙领域里撒野？”
    随后在不远处的黄沙之中，隐约出现了一只巨型老虎的身影。
    很难相信，这细细的小萝莉的声音就是从这只老虎的口中传来的。
    苏寒忍不住笑了。
    没想到这花虎妖竟然这么萌。
    转瞬之间，巨大的花虎就来到了苏寒他们的面前。
    它歪着头盯着苏寒看了看，似乎也一下子被苏寒的颜值所震惊了。
    “你……你们为什么要闯到我的领地里来？”
    花虎妖理直气壮地对苏寒问道。
    “这里怎么会是你的领地？这分明是我父皇的领土，一直属于姜国，我还没来得及问你，是如何将这块水草丰美的地方变成这副鬼样子的？”
    苏寒忍不住对花虎妖质问道。
    “弟弟，别跟她废话，直接动手就行了。”
    苏韵说着，将手朝着花虎妖的额头一指，吹了一口气：
    “定！”
    她想要用定身法将花虎妖定在原地。
    “哈哈，想要用这种小伎俩来解决我，还真是有点太天真了。”
    花虎妖笑着说道，瞬间窜到了另外一处，完全没有受到定身法的影响。
    “是你们先攻击我的，我这算是自卫反击，看招！”
    花虎妖说着，身躯瞬间变大，巨口一张，一阵狂风呼啸而过。
    瞬间就风沙满天。
    如果不是苏寒他们提前准备了护目镜，恐怕现在已经毫无反击的余地了。
    “长姐，放着让我来！”
    苏钰也决定出手。
    她挥了挥手，从小陪伴着
    她的火凤从天而降，直冲向花虎妖的眼睛。
    “ 嗷！”
    见火凤来势凶猛，花虎妖也有些慌了。
    它竟然直接认怂，飞扑到了苏寒的身后。
    “你们怎么突然都针对我……我又做错了什么，呜呜呜……”
    看着花虎妖竟然做出如此举动，苏寒也懵了。
    “有话好好说，难道这里不是因为你长期霸占，兴风作浪，才会变得如此荒芜？难道你真是无辜的？”苏寒对花虎妖问道。
    花虎妖一脸委屈：“这真的不是我干的，我也是受害者……以前我在这附近的从林里面住着好好的，可是不知为何，这片地方就突然变成了沙漠，我还以为是姜国人搞的什么鬼呢……”
    就在这时，沙地之上又凭空起了一阵狂风。
    不知何时，从远处又飞奔过来了一群老虎。
    这些虎妖全都是花虎妖的部下。他们看见花虎妖此时正被苏寒他们欺负，不分青红皂白，瞬间就朝着苏寒他们扑了过来。
    “定！”
    苏韵对着猛然扑上来的一群老虎，又重新施展了一下定身法。
    所有的老虎都如同蜡像一般，原地保存着飞扑过来的姿势停在了原地，不能动弹。
    看来只有花虎妖不受定身术的控制！
    “不错啊，没想到你竟然能逃得过我的定身术！”
    花虎妖一脸骄傲的说道：“那是当然，我心中有法宝，普通的法术攻击都是对我没有任何作用的。”
    “噬魂兽，如果这小老虎不讲实话，你就上，直接吞了它！”
    苏寒扭头对自己的坐骑说道。
    噬魂兽张开巨口，释放着浑身的凌厉威压，吓唬着面前的花虎妖。
    花虎妖不由得瑟瑟发抖。
    “呜呜，之前附近来了一只风灵兽，自从这家伙过来以后，我们虎族就一直被欺负，甚至丛林都变成了沙地，千真万确，没有半句假话！”
    听了花虎妖的话，苏寒也有些半信半疑。
    这种情况，不妨再问问在场的其他老虎也不急。    石轩老祖一脸震惊的抬头看着头顶上雷云密布的天空。
    天空一片阴沉。
    所有人都能感觉到这种强烈的压力，极为浩瀚汹涌。
    最为神奇的是，天上密布着的雷云竟然是从苏寒的头顶上聚集过来的！
    而且连苏寒的身体周围都汇集着一团团强烈的雷气，苏寒犹如整个人都在接受雷电的锤炼一样，挺立在炼丹炉前。
    这是怎么回事儿？
    一旁围观着的苏道然也愣住了。
    他猛地站了起来，早年间南征北战，见多识广的经历让苏道然清楚，这是仙丹渡劫时候的景象！
    如此强大的雷云汇聚起来，正是仙丹渡劫时最常见的雷云。
    不过，他一直觉得天边出现的这种仙丹渡劫的雷云，是石轩老祖炼制丹药所致。
    毕竟，石轩老祖可一直自称是来自于蓬莱仙山的神仙。
    平常人就算修为再高，炼制出来的丹药终究挺多只不过是灵药而已，能略微提升一点点修为，或者在战斗的过程中增加加成就不错了。
    可是，接下来发生的事情却让苏道然大跌眼镜。
    只见云层之中一道炸雷从天而落，而且，落下来的方向正好是石轩老祖和苏寒的中间！
    在场的人全都懵了。
    紧接着又是一道炸雷。
    这一道雷击中了苏寒面前的那炼丹炉，炼丹炉突然炸裂开来，就连炉子的盖子都在强烈的压力之下被炸飞到了半空之中。
    “轰隆……”
    瞬间，整个小广场上面丹药的香味开始迅速的扩散开来。
    与此同时，在雷声轰下来的一瞬间，一道强烈的烟雾平地而起。
    在烟雾之中，漂浮着一枚散发着强大雷火气息的仙丹。
    仙丹缓缓的在半空之中飘到了苏寒的面前。
    苏寒伸出手来，这枚仙丹就稳稳的落在了他的手上。
    “父皇，我炼制的这枚丹药已经成功了，不知道这位老前辈进度如何了？”
    他对苏道然说着，又回头对一旁的石轩老祖微微一笑，面色淡定。
    没想到这枚仙丹竟然是苏寒炼制出
    来的！
    本来每个人都寄希望于据说是从蓬莱仙山上来的石轩老祖，没想到，竟然是苏寒真的获胜了。
    所有人都揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的是真的。
    雷电萃炼之下练出来的仙丹，是可遇不可求的上品。
    “这……这不可能！怎么可能会有人在这么短的时间内炼制出来丹药，这一定不是真的，你作弊！”
    石轩老祖看着苏寒竟然如此强大，不由得有些慌了。
    看来这小子的实力要远比自己想象的要强上百倍！
    本来说好的一起同时炼制丹药，可是自己刚刚将需要用的仙草比例配好，还没来得及一次往炼丹炉里面放，这边，苏寒的仙丹竟然就已经炼制成功了。
    哪里有这么快的炼丹速度。
    可以说，苏寒的炼丹方法世间绝无仅有！
    甚至很难被其他人学到，毕竟，这个是苏寒自创的炼丹方法。
    作为一个炼丹奇才，自然是很难被超越的。
    石轩老祖有些恼羞成怒。
    他本来已经准备好了毒药想要抽空放在苏寒的炼丹炉里面，可惜苏寒的炼丹速度实在是太快，根本没有下手的机会。
    再加上刚才的那一声炸雷，更是让人在强大的自然之力下震恐。
    “呵，让你躲得了这次，也躲不过我这招！”
    石轩老祖的眼神之中划过了一丝杀气，随后将手握拳，迅速的朝着苏寒丢过去了一把飞刀。
    飞刀的寒光掠过之处，闪过了一丝残影，直直地朝着苏寒的心口扎了过去。
    然而，守护在一旁的噬魂兽和花虎妖早有准备。
    只见一猫一狗瞬间朝着飞刀扑了过去。
    “叮！”
    随着一声脆响，飞刀被在中途拦截下来，摔到地上。
    在场的人都惊呆了。
    难道，这自称来自蓬莱仙山的神仙竟然如此小气，只是因为炼丹较量失败，就想要当场刺杀皇子？
    这算是哪门子的神仙？
    看见自己丢出去的飞刀竟然被苏寒身旁的一猫一狗给拦住了，石轩老祖也目瞪口呆。
    这飞刀可
    是自己在三位火焰之中炼过的！
    无论是强度还是速度都得到了加强，是很难在半空中被拦下的。
    除非……
    这一猫一狗已经达到了六品以上的灵兽级别！
    可是这根本不可能啊。
    他有生之年还从来没有见到过成为灵兽的猫狗。
    能够达到六品以上的灵兽，基本上都是些麒麟凤凰，或青龙白虎之类。
    这到底是什么猫狗啊！
    石轩老祖感觉得到，自己就是踢到了一块铁板上。
    苏寒的实力远远超出了自己的想象！
    就连他身旁的猫狗，甚至都不知道要比普通的修士强了多少倍。
    三十六计走为上计。
    既然事情已经败露，还是快溜吧。
    石轩老祖想到这里，一脚踢翻了自己面前的炼丹炉，然后将身形一闪，化作了一道清风，朝着姜国北方的丛林飞跑了过去。
    炼丹炉翻倒在地，瞬间，炉中还没有炼制成功的丹药就洒落了一地。
    炉中的火焰也直接点燃了这些炼制丹药所必须的仙草，迅速的蔓延开来。
    没过多大一会儿，整个姜国的广场之上就陷入了一片火海之中。
    “不好，快来救火！”
    苏道然手忙脚乱的对手下的人吩咐。
    苏寒却心神稳定，虽然此时已经陷入到一片火海之中，可是，身边有苏韵姐姐在，就根本没有什么可怕的。
    果然，苏韵瞬间站了出来，手上出现了一枚浑圆剔透的冰晶手镯。
    “退！”
    她娇声喝道。
    瞬间，围绕在他们身旁的那一圈火焰就乖乖的向后退了一大圈。
    广场上开始逐渐的有小小的冰晶凝结，冰晶凝结的速度远远超过了火焰灼烧的速度，没过多久，广场上的火焰就消失了，整个广场重新修复如新，仿佛什么都没发生过一样。
    “还愣着干什么，快去追！”
    苏钰一向性急。    苏寒和苏韵交换了一个眼神，苏韵便将被定在原地的那些老虎都释放了。
    花虎妖缓缓走到众多老虎面前，对他们说：“今日遇到高人了，我们不妨将最近收到的麻烦跟这位高人讲讲，说不定他们有办法帮助我们。”
    众多老虎顿时你一言我一语，所说的确实都和花虎妖刚才所讲一模一样。
    一年前，一只风灵兽出现在这里，所到之处，丛林纷纷化作沙地。
    而且，有的老虎曾经见过这是风灵兽。
    这风灵兽甚至还自称，自己是姜国苏道然豢养的灵兽。
    也正是从此以后，这些虎族才开始对不远处坐镇在姜国城池中的苏道然有了很强的敌意。
    “风灵兽……虽然从来没有听说过，可是看样子应该很厉害。”
    苏寒自言自语的说道。
    能让所到之处全都变成一片沙丘，如此灵力，恐怕可以和顶级的仙兽相提并论了。
    只不过这家伙为何要做这种损人不利己的事情？
    苏寒实在是想不通。
    但是，就目前来看，这些虎妖似乎并没有什么恶意。
    甚至，这花虎妖好像还很想寻求苏寒的保护。
    苏寒伸手揉了揉花虎妖的脑袋：“好吧，看来我刚才是错怪你了，从此以后跟着我们混怎么样？”
    花虎妖疯狂点头，整个身子匍匐在地上，决定以后一定要跟随的苏寒。
    “喵……”
    花虎妖发出了一声柔软的叫声，甚至还用巨大的脑袋蹭了苏寒的手臂。
    苏寒一脸懵。
    这家伙明明实力很强，而且身上还有强大的灵珠护体，防止自己不受任何法术攻击，可是为什么会这么萌？
    你可是老虎啊！
    以后不能喵喵叫了好吗！
    毕竟，作为自己姐姐这种女帝级别的坐骑，看起来这么软萌可说不过去呢！
    然而，苏韵竟然也很喜欢这只老虎。
    她揉了揉花虎妖的脑袋：“以后做我的坐骑，我不会亏待你的。还有，既然这片荒地并非你们所为，那你能带我们去找风灵兽吗？也算是给你报仇了。”
    花虎妖点了点头，她命
    令跟随着自己的那群虎妖先等在原地，自己和苏寒他们去去就回。
    苏韵跨到了花虎妖的背上。
    【叮，恭喜宿主，已经完成灵宠任务，系统将在十二个时辰后自动开启灵宠空间！】
    苏寒的脑海之中传来了系统的声音。
    同时，储存戒指里也瞬间到账了不少的天材地宝。
    现在每个人都有了自己的坐骑，几人在夕阳下一路朝着西北方向继续走去。
    不得不说，越往西北方向走，地面上的沙丘就越来越多，而且空气也变得越来越差劲。
    很快，一块巨石拦住了他们的去路。
    石头上赫然刻着“风灵国”三个字。
    难道这和花虎妖刚才说的风灵兽有什么关系？
    苏寒决定，无论如何也要进去看看。
    毕竟现在身上有着无敌系统，而且再加上主角人设，根本就没有什么可顾忌的。
    如果真的遇到惹不起的对象，系统是一定会给自己提示的。
    苏寒决定放开了玩儿，将手一挥对众人说道：“走，我们进去看看！”
    可是，他骑着的噬魂兽却死活都不敢再向前走一步。
    花虎妖也不敢往前走，就连苏钰新收的相当听话的巨龙坐骑也一样不敢往前走。
    “喂，你们这是都被施了定身法吗？”
    苏寒有些生气地喊道。
    “弟弟，这地方好像有结界，而且很强，我们的坐骑过不去。”
    苏韵伸出手来探查了一下前方的虚空，扭头对苏寒说道。
    确实，这里有一道十分隐蔽的结界。
    如果不细看的话几乎看不出来，可是这结界确实存在，而且以这块巨石为界，简直是坚不可摧。
    苏寒想了想，如果硬闯的话，恐怕会给自己惹着更多的麻烦。
    可是如果不硬闯，这结界简直没有一丝破绽，没办法悄悄的钻进去。
    一想到这里苏寒就觉得有些头大。
    他翻身从噬魂兽的身上跳了下来，然后对在场的所有灵宠和坐骑说道：“你们这样子实在是太扎眼了，先隐藏自己的气息，回到各自主人的储存戒指里面。”
    瞬
    间，他们身下的灵兽就消失了。
    在场的只剩下苏寒和两个姐姐三人。
    “姐姐，要不我们试着用藏身法悄悄的溜过去，尽量不破坏结界？”
    苏寒对两个姐姐问道。
    “怎么可能不破坏结界？这种结界很强的，任何外界的力量想要强行闯入，定然会在上面留下裂痕，除非……”
    苏韵顿了顿，继续说道：“除非有里面的人带你进去，可是这怎么可能？”
    苏寒点了点头。
    确实，能在自己的领土外面做出如此坚不可摧的结界，一定是不允许任何外人进入的。
    怎么能期待着会被里面的人带进去呢。
    就在苏寒纠结着的时候，从石头后面缓缓的走出来了一个满脸络腮胡子的人。
    这人看起来瘦高瘦高的，和姜国人的长相实在是差了太远。
    这人一看见苏寒和他的两个姐姐，不由得愣了神。
    如此颜值，简直是神仙中人啊！
    尤其是苏韵和苏钰，个个都是气质非凡。更重要的是他们年纪不大，看起来只是少年少女，怎么可能会独自来到这种地方？
    络腮胡子停了下来，对苏寒他们问道：“你们是哪里来的，难道是迷路了吗？不如先在我们这里休息一下？”
    难道这人想要带我们进去？
    苏寒连连点头，一口答应了下来，然后和两个姐姐衣袂飘飘的跟着他走进了结界之中。
    没想到竟然如此幸运，正说着就有人来带自己进去了。
    走进风灵国以后，苏寒发现，这里竟然还挺繁荣。
    可是好像一直都没有和外界有什么往来过的样子，苏寒也从来没听说父皇提起过风灵国这个地方。
    而且是国家之中的人长相都很怪异，全都骨瘦如柴，看起来好像被风一吹就倒了似的。
    可是这里街市上却也富足繁荣，并不像吃不饱饭的样子。
    “哈哈，真是多谢你了啊，愿意带我们来到这个新鲜地方逛逛。”
    苏寒对身旁带着自己进来的那名络腮胡男子笑道。    “叮叮当当……”
    前面传来了一串各种金属器皿掉到地上的声音。
    “别跑别跑！你这个小孩子，谁带你来的？你家大人又在哪里？撞坏了我的东西，难道还想跑不成！”
    前面的一个气势汹汹的摊主一把抓住了刚才那名少年，想要漫天要价，让他赔钱。
    就在少年和那摊主僵持的时候，苏寒正好走过来。
    “嘿，这有什么的，不要和小孩子一般见识。这些坏掉的瓶瓶罐罐多少钱，我来买下就好了。”
    苏寒漫不经心的说道。
    摊主看了一眼苏寒，脸上不由得露出了轻视的神色。
    这家伙看起来和撞坏自己东西的少年年纪差别并不大，顶多，可以算是刚才那少年的哥哥，怎么说也都是小孩子而已。
    “你们家大人在哪里？从来没有小孩子一个人来到这种拍卖市场的，穿坏的东西可不是你们能赔得起的！”
    店主得理不饶人。
    苏寒咧嘴一笑：“大叔，你可别小看我，我就是这孩子的师父，你怎么知道我赔不起？”
    店主不由得一愣。
    年纪轻轻，难道就能做人的师父了？
    据他所知，在灵界之内，凡是有资格收徒的，基本上都已经熬到头发花白了。
    毕竟虽然前期只要勤练功，修为可能就会长得很快，可是随着年纪不断的增长，品级也会到达瓶颈，停滞不前。
    他还从来没有见到过年纪轻轻就能突破的人。
    再加上苏寒隐藏了身上的实力，看起来就如同普通人一般，他这话实在是让人无法相信。
    就在这时，苏寒从地上将瓶瓶罐罐的碎片都捡了起来，放在店主眼睛晃了晃。
    这些东西虽然看起来制作还算精美，甚至上面还贴心的加了不少做旧的痕迹，可是这根本就全都是假货而已。
    除了上面一层微薄的灵力，几乎就没有什么可观之处了。
    而且这些东西上面的灵力用天眼看来，只不过是一层微弱之极的白光。
    顶多十天半个月就会消磨殆尽，变得和普通的物件没有什么差别。
    “你开个价吧，这些东西要怎么赔偿才可以？”
    苏寒冷冷的看着店主问道。
    店主果然狮子大开口：“三千灵力值！”
    苏寒听了，眼中冒出了一丝不易察觉的精光。
    他心里不由得暗道，这家伙实在是够心黑的。这些伪造的灵器尚且能卖到这个价钱，实在就是在欺负小孩子不懂事。
    “你确定这些东西值这个价？我可要先验一验。”
    苏寒笑着说着，伸出手来，手心之中跳跃着一团天火。
    店主见到这一场面，不由得就懵了。
    他也没想到苏寒竟然会能直接召唤来天火。
    所有人都知道，如果是真正的天才地宝，是绝对不害怕天火试炼的。
    越经过天火的试炼，这些宝贝上面附着的灵力也会越来越充沛。
    但是如果是假货的话，就会瞬间在天火的试炼之下消失殆尽，连一点灰尘都不剩。
    虽然说这是人尽皆知的常识，可是天火岂能是那么容易召唤来的。
    买家就算是知道这种鉴别方法，也没办法使用。
    店主没想到今天竟然碰到硬茬了！
    他收拾东西就想走：“算了算了，就当我今天倒霉，你们走吧！”
    可是他现在已经走不掉了。
    刚才的喧嚣已经引来了不少围观群众。
    一开始众人只是以为有孩子碰碎了老板的东西，没想到亲自过来一看，却发现竟然还有这一出好戏。
    苏寒竟然手中跳跃着一团天火，还要用这天火来试炼老板的货是真是假，围观的人越来越多了。
    “老板，你卖的那些灵器如果是真的，不妨让他来试试看。这样人家也好给你赔钱啊！”
    “是啊是啊，我也觉得有道理，这孩子撞坏了你的东西，如果你就这么走了，那岂不是赔大了！”
    ……
    众人议论纷纷，将老板堵在原地动弹不得。
    苏寒将地上的那些瓶瓶罐罐的碎片捡起来，投入到手上的天火之中。
    这些碎片刚刚接触到火焰，瞬间就融化了！
    甚至连点灰都没有剩下来……
    “哈哈，老板，你现在还有什么可说？明明在这拍卖会上公然卖假货，而且，还想要讹诈孩
    子？”
    苏寒忍不住对摊主反问道。
    在场的其他人也都七嘴八舌的议论了起来。
    “把他赶出去！我们拍卖会上不需要这样的卖家！”
    “就是就是！没收通行证，永不许让他进入！”
    在场的众人群情激奋。
    老板一脸无奈。
    他已经有点语无伦次了，毕竟这次事情是自己不得理，也不知该如何解释。
    而且他也没想到苏寒年纪轻轻，竟然就可以召唤出天火！
    “这……这不可能！”
    摊主还在嘴硬，想要继续为自己辩解。
    “这家伙的火绝对不是天火，而是邪魔之火！无论是什么东西都会在这种火焰之中消失殆尽，就算是真货，也会在这种火焰之中消灭的！”
    这时，刚才卖珠串的少年站了出来。
    “我倒是想试试，我手上的真货到底会不会。在这种火焰之中消失。”
    少年说着，就将手里的珠串放到了苏寒手上的火焰中。
    这珠串在火焰之中不但没有消亡，颜色甚至还变得越来越纯正了！
    “这就是真金不怕火炼。”
    苏寒微笑着看着少年说道。
    刚才那摊主脸上红一阵黑一阵，神色慌张的赶紧收拾好东西，从人群中跑了出去。
    “走吧，我们回家。”
    苏钰也温柔的对身旁的少年说道。
    少年不由得脸色一红。
    回家？
    已经很久没有人和无家可归已久的他这样说话了。
    “你们……你们为什么帮我？”少年脸色有些发红的我对苏钰问道。
    “还有，你刚才说你自己是我师父？”少年又抬头看向苏寒。
    苏寒点了点头：“没错，你不是想要报仇吗。我正好新建了一个门派，可以帮你提高修为。 ”
    由于刚刚已经见过了苏寒手上的天火，少年相信，苏寒这个大哥哥应该是真的有些本事的。
    不过少年依旧很警惕。
    “我可以跟你回去看看，拜师这种大事还要考虑一下才能决定。”    风灵国君听女儿这么一说，十有八九就猜出来了一定不是什么好事儿。
    “女儿刚刚派人去打探完消息，听说，那石轩老祖他现在已经跟着苏寒，成了他们的人了！”
    风灵国君的女儿一脸担心的说道。
    “砰！”
    瞬间，风灵国君恼羞成怒，将手边的琉璃盏推倒在了地上。
    “他可是在本王身边几十年的老人，为什么会做出这样的事情！竟敢背叛本王！"
    风灵国君越想越生气。
    他猜到了无数种离谱的事情，却没有猜到石轩老祖居然也会背叛自己。
    难道那苏寒真的有点本事？
    不管怎么说，这个仇肯定是结下了。
    风灵国君对自己的女儿说：“你继续去查一查，那老家伙现在身在何处？无论是死是活，也要把他给我找出来，我有话要亲自问他！”
    ……
    十天过去了。
    苏寒带着两个姐姐和风浅月在附近的集市上玩了个遍，虽然还算是繁华热闹，可是却也没遇到什么值得收为徒弟的人。
    虽然一无所获，但苏寒还是决定先回到自己的宗门去看看。
    他的宗门坐落在距离姜国不远的清凉山上。
    山如其名。
    虽然此时正是盛夏，可是这座山上却一片清凉，正是一个避暑的好去处。
    几人刚刚来到了山上，就远远看见一座茅草屋。
    从里面走出来了自己的三个徒弟，李老张老和石轩。
    三人看见苏寒终于来了，全都一点期待的出来迎接。
    “师尊，你可终于到了！什么时候教我们炼制丹药的方法呀？”
    他们都一脸期待的眼巴巴看着苏寒。
    苏寒咧嘴一笑：“这个不急。首先要把自己身上的修为提高，至少要提到七品左右，才会保证不会在炼丹的过程中被过于强大的丹气所伤。”
    原来如此……
    竟然要达到七品左右，才能有资格学习炼丹。
    无论是姜国还是风灵国，若是有七品以上的修为，基本上就可以算作是国士无双了。
    这几位老
    者虽然修为也不低，可是毕竟还没有达到七品。
    而且他们以前在朝廷中，主要是靠着国君的信任才能获得不错的地位，如果真的拉出来比试修为，肯定是不如年轻人的。
    三个人面面相觑，脸上的神色有些为难。
    作为一把年纪的老头子，竟然还要努力提升修为，实在是有点为难他们。
    苏寒并不管这些，直接反手从储存戒指之中掏出来了三把宝剑，丢给了他们。
    “那就好好练剑吧，据我所知，在七品之前，勤加练习剑术是提升修为最快的方法，没有之一。”
    看着三名老头子吭哧吭哧的跑去练剑，苏寒心里有一种说不出的痛快。
    这三个老家伙以前全在国中仗着自己位高权重，随便打压有本事的年轻人。
    没想到今天报应来的这么快。
    苏寒爬到了茅草屋上面悠闲的看着重重叠叠的远山，别提有多逍遥自在了。
    顺便，他还用传音法给自己的三个老徒弟传过去的一句话：
    “你们好好练习，不许偷懒，我在上面看着呢！”
    三人正在气喘吁吁的练剑，突然听到了苏寒这句话，都被吓了一跳。
    虽然他们心中有一百个不愿意，可是已经和苏寒签下来师徒契约，想反抗是不可能的了。
    “真不错，也让这帮家伙尝尝被人欺负的滋味！”苏钰在一旁笑道。
    几人悠闲自在的躺在软软的茅草屋顶，俯视着脚下的这座灵力充沛的山脉，心情舒畅的很。
    能够挑一个不错的风水宝地自立山头，成立一个属于自己的门派，简直是世上所有修士心里共同的终极愿望。
    苏寒现在年纪轻轻就已经达到了大多数人的终身理想，简直是人生赢家！
    只不过……眼下的这个宗门看起来实在是有点粗糙草率了。
    乍一看，简直就是一个农家小院。
    “苏寒哥哥，你的新门派打算叫什么名字呀？”
    风浅月一脸天真的对苏寒问道。
    苏寒还真的被问住了。他挠了挠头，觉得风浅月说的确实有些道理。
    如果自己的门派没有个
    名字，以后在江湖上和人见面，想要自报家门的时候都没办法。
    而且，恐怕现在普天之下，也就只有他们几个人知道自己已经成立了宗门。
    门派没有名字，犹如衣锦夜行。
    苏寒想了想说道：“既然这座山叫清凉山，那我们的门派就叫清凉派好了！”
    “哈哈哈，清凉派！在如此炎热的夏日里听到这个名字，确实让人浑身清凉舒爽。”苏钰笑道。
    苏韵在一旁说：“可是，这名字听起来总感觉像一个专门修冰系法术的流派，恐怕会引起误会。“
    确实。
    在他们姐弟三人之中，主修冰系法术的也就只有苏韵一个人而已。
    苏寒虽然一直朝着五行俱全的方向发展，可是若是要单论冰系法术，终究还是不如长姐苏韵。
    “既然如此，那就叫混元派！”
    苏寒忽然灵光一现说道。
    他话音刚落，虽然是晴天白日，一道闪电从天而降，击中了山前的一块怪石。
    “砰！”
    怪石从中间碎成了两半，横断面犹如刀砍斧削一般，十分规整。
    就连苏寒都愣住了。
    在练剑得了三个老家伙也都不约而同的停下了动作，目瞪口呆的朝着那被劈开的怪石望了过去。
    晴天白日，突然传来如此一声旱天炸雷已经是罕见，再加上这莫名被劈开的怪石，实在是天降异象。
    【叮！恭喜宿主成功为门派命名，获得门派初始无敌加成，持续三年！】
    苏寒的脑海中响起了系统的声音。
    什么？难道是因为名字取的好，所以又得到了额外的奖励？
    苏寒又惊又喜，赶紧全盘收下了这个意外之喜。
    三年的无敌加成对于苏寒来说实在是太宝贵了。
    他大可以用这三年的时间，努力扩大自己的门派实力，进而称霸整片大陆也不是不可能。
    【叮，系统提醒宿主，门派既然以混元为名，身为宗门之主，必须持续修炼五行所有法术，方能混元。】    听了这话，苏钰实在是心动了。
    再加上她第一眼看到这珠串，就可以确定，这就是自己的东西！
    这串珠子在前世就曾经陪伴自己多年，而且常年在身边被自己祭炼，无论如何，也想要将这串珠子拿下。
    虽然这拍卖市场上卖假货的也特别多，不乏有各种奸商想要用普通的珠子冒充当年魔尊的宝贝拿出来高价卖，可是，这少年手上的这串珠子虽然不起眼，可是确实是自己当年留下来的。
    不过不是行家，实在是太容易被欺骗了。
    看见姐姐喜欢，苏寒二话不说，就开始直接问价。
    “小弟，这串珠子你打算卖的多少钱？”
    他对面前的少年问道。
    “五十万灵力值。”
    少年一口价，伸出了五根手指。
    听到少年这话，就连苏寒也不由得吓了一跳。
    他心里简直是在骂娘了。
    本来以为这少年穷途末路，只是需要用着宝贝换点钱活命，没想到竟然狮子大开口，一下子就要了五十万灵力值。
    有了这么多灵力值，估计可以直接将一个刚刚达到筑基期的修士提升到六品 ！
    但是苏寒喜怒不形于色。
    “五十万？”
    他淡淡的对少年问道。语气并没有丝毫的惊讶。
    他只是想知道少年为什么要一下子开口要这么大的价格。
    少年点了点头：“没错，我现在需要快速提升修为，这样才能给父亲和附近的乡亲们报仇！”
    原来如此啊……
    苏寒也不多问，他已经明白了这少年的诉求。
    “你看这样如何，我手上虽然暂时没有这么多的灵力值，可是我能帮你提升修为，只要你拜我为师。”
    苏寒对少年笑道。
    少年看了看苏寒，心里也有些不信任。
    毕竟苏寒看起，年纪似乎也没比自己大多少，就凭他，怎么能当自己的师父？
    少年摇了摇头。
    “不要，万一你骗我怎么办？”
    他冷哼了一声，不想理苏寒了。
    苏寒决定稍微给少年点颜色看看，起码要证
    明一下自己的实力。
    就在这时，人群外围突然传来了一个女人的喊声。
    “哎呀，谁推我！干嘛啊你？”
    紧接着，就有一个人在人群之中冲了进来，直接站到了苏寒的面前。
    “不就是五十万灵力值而已？这东西，我要了。”
    苏寒扭头睁开天眼一看，原来这人正是昆仑派宗主！
    还真是冤家路窄！
    昆仑派宗主说着，就伸出手来，手心上流转着一大坨强烈的灵力。
    看起来，这灵力已经不止五十万了。
    “小兄弟，你还是别和这人废话了，直接把东西卖给我，一手交钱一手交货，岂不美哉？”
    昆仑派宗主一边显摆着自己手上的灵力，一边对卖东西的少年说道。
    同时，他还顺便一把将苏寒推搡到了一边。
    昆仑派宗主自以为没现在没人看得清楚自己的真面目，彻底丢下了偶像包袱的他此时活像个市井流氓。
    卖东西的少年虽然急需灵力值来提升自己的修为，可是面对着新冲进来的这位如此霸道的买家，他也有点反感。
    他下意识的将手上的珠子收了回来，一脸警惕的看着闯过来的这位新买家。
    他的眉头微皱，很显然，这个家伙的做法明显是坏了拍卖会的规矩。
    虽然自己现在还没有和苏寒谈妥价钱，可是，这个行当就是这样，在两人价格谈妥之前，是不允许其他人再过来掺和的。
    苏寒看着昆仑派宗主的样子，也不由得心中一阵反感。
    “千里传音！”
    苏寒一下子想到了自己的长姐苏韵。
    昆仑派宗主今日能毫无形象的在这里发飙，这场景可以定要给长姐苏韵看看，也许能让苏韵少一点对他的迷恋。
    苏寒在一旁，已经用千里传音法将此时此刻的场景传到了苏韵那边。
    “金光破防！”
    紧接着，苏寒悄悄在手上掐诀，用自己修炼了多日的金光从天眼射了出去。
    金光到处，昆仑派宗主的身上的那团迷雾便消散开来，就犹如面具突然被人当场揭下来一样，昆仑派宗主的真实面目立刻也暴露了出
    来。
    “竟然是你！”
    正在卖东西的少年看见昆仑派宗主的真面孔，眼神里不由得散发出了一股怒气。
    昆仑派宗主其实就是他的杀父仇人。
    在那场仙魔大战之中，女帝和魔尊两败俱伤，在中间渔翁得利的却是昆仑派宗主。
    他趁乱杀死了为女帝效力的少年的父亲。
    少年多年以来养精蓄锐，想要努力提高灵力和修为，为的就是要有朝一日杀上昆仑派，给自己的父亲报仇。
    少年的牙齿咬的咯吱作响，双拳紧握。
    他特别想现在就把昆仑派宗主揍一顿，可惜现在自己的实力有限，肯定是以卵击石。
    “这珠子我是绝对不可能卖给你的，走了！”
    他收起了面前的珠子，转身便走。
    昆仑派宗主见自己身上遮挡面容的迷雾骤然散去，不由得心中也是一惊。
    这到底是谁干的？
    他不由得回头看向了一旁的苏寒。
    十有八九就是这个家伙！
    他相信，苏寒绝对有实力，也有足够的理由做这件事。大庭广众之下让自己丢人，这事儿他绝对不能忍。
    可是身为昆仑派宗主，他还是想要面子的。
    “哼！”
    他冷哼一声，趁着在没有引起更大风波之前，立刻拂袖而去。
    苏寒现在也并不想和他纠缠什么。
    毕竟刚才昆仑派宗主那无礼的样子早就已经被苏寒用千里传音发送给了苏韵看。
    想必，姐姐苏韵看过了这些以后，昆仑派宗主在她心中的完美形象也会崩塌的。
    苏寒现在的当务之急，是要去追赶一下那手上有着魔尊珠串的少年。
    虽然刚才只是用天眼看了他一眼，但是苏寒可以稳稳的确定，这少年的根骨清奇，而且天赋异禀，如果可以收来当徒弟的话，绝对可以让自己的门派兴盛起来。
    再加上，这少年手里还有姐姐苏钰的宝贝！
    如果能让这宝贝物归原主的话，姐姐也一定会高兴起来的。    听了苏寒这么一说，石轩赶紧感激不尽的谢恩。
    “多谢师父，多谢师父！”
    苏寒反而被他弄得有点不好意思。
    在他抬头看了看这里的周边环境，竟然还真是一片风水宝地！
    没想到自己随意做出的选择竟然还真不错。
    依山傍水，而且背后还有一座雄伟之极的山峰。
    山峰之上灵力弥漫，散发着一丝神秘的氛围。
    而在那雄伟的山峰下面，则是一大片空地，旁边靠近水源，无论是种菜还是居住都很方便。
    苏寒的脑海中已经构建出来了一个门派的模样。
    “这样吧！你先在这里等着，我去找你的两个师兄可以一起帮忙，你们在这里盖个房子，结庐而居吧！以后我们宗门还会更好的发展的！”
    苏寒说走就走，将一脸懵的石轩留在原地，拉着两个姐姐和风浅月迅速跑回了不远处的姜国。
    此时，苏道然还一点担心的望着阴云密布的天空，想着苏寒什么时候才能安全回来。
    毕竟刚才比试炼丹的时候，发生的那些事情实在是太让人震惊了。
    如果换在平时，皇子被刺杀可是国中的大事儿，苏道然是一定会气得吹胡子的瞪眼，誓死也要找出来到底是什么人谋害皇子。
    可是今天，看着苏寒完全没有受伤并且还飞奔过去追人的样子，苏道然就猜得出来，苏寒应该可以顺利解决这件事。
    可是为人父母，担心还总是有的。
    看见苏寒拉着两个姐姐和风浅月从北方神行而来，身上也没有半点伤痕，苏道然才彻底的松了一口气。
    “刚才那个刺杀你的蓬莱仙人，你们可曾找到了？”苏道然立刻拉着苏寒的手问道。
    苏寒咧嘴一笑：”父皇放心，我已经将那个人收为自己的徒弟了！“
    ”什么？“
    苏道然吓了一跳。
    他惊讶于苏寒的胆量。
    刺杀过自己的人还敢放到身边当徒弟，这实在是胆子肥了！
    难道就不怕那家伙再次伤人？
    苏寒笑了笑对自己的父亲说道："父皇不用担心我的安危。我既然敢收他为徒，自然是看到他身上有可以为我所用之处。而且最重要的是，我能控制他。”
    听得苏寒如此说来，苏道然才稍微松了口气。
    不过他还是又继续嘱托着：“你小小年纪，想要开宗立派也是好事儿，不过既然已经正式收徒，要成立宗门，总要有个根据地才好。”
    他顿了顿，继续说道：“而且，到时候父皇还可以时不时的派人监督，来保证你的安全，免得手下弟子兴风作浪。”
    苏寒点了点头：“没错，我这次回来也正想和父皇说这件事儿。我打算在我们姜国北方的群山那边修建宗门，麻烦父皇拨给我点人去盖房子。”
    苏道然大手一挥：“那当然没问题！”
    说罢，他就对身旁的大臣说道：“立刻派三千人跟着皇子去修建宗门！”
    苏寒赶紧打断了他的话：“父皇，根本用不着那么多人，只要将我的另外两名徒弟李老和张老叫上，让他们帮我盖房就足够了。”
    “你确定？”
    苏道然一脸狐疑的问道。
    他虽然早就知道自己的儿子实力强大，并非凡人能比，可是，仅仅凭三四个人的力量，如何带得起来一座宗门？
    不过，出于对苏寒的信任，苏道然还是答应了。
    苏寒就这样带着张老和李老回到了山中，去和石轩回合。
    “现在人全了，你们都是我的徒弟，可以在这里开工结庐而居，盖一座房子，将这里当成我们师门的根据地！“
    苏寒伸了个懒腰，对着自己的三名徒弟吩咐着，然后就和自己的两个姐姐溜之大吉了。
    他可不想一直和这三个老家伙待在一起，他只想先拉着两个姐姐和风浅月去附近热闹的地方逛一逛，看看能不能给自己再捡回来几个徒弟。
    毕竟，现在多多收徒，才是提高实力的上上之策。
    看着苏寒一溜烟离开的背影，三个人面面相觑。
    虽然苏寒的实力确实强大，只要拜他为师,就相当于找到了
    一个粗壮的大腿，明明是一件好事。
    可苏寒也未免有点太不拘小节了……竟然都不叮嘱一下要盖成什么样的房子就跑了，几个人只好自己发挥。
    一个星期过去了。
    一个七扭八歪的小茅草屋在山峰上赫然出现了，这就是苏寒这的三个徒弟的成果。
    茅草屋的外面还歪歪扭扭的立着一块石碑，石碑上面还是空白，他们在等待苏寒什么时候回来，给自己的门派赐一个好名字。
    事情就是这样离谱。
    他们虽然已经拜师了，但是还不知道自己的门派叫什么名字……
    此时，风灵国中。
    风灵国君也已经一个星期没睡好觉，吃好饭了。
    他满脸愁容的在房间里一圈一圈的走着，时不时的还有些暴躁的想摔东西。
    他感觉自己好像又被欺骗了！
    已经过去了一个星期，说要去打探消息的石轩老祖直到现在也没回来，而且没有半点消息。
    难道这老家伙临阵脱逃了？
    这好像也不应该呀，毕竟石轩老祖可是跟了自己好多年的人，如果连他都靠不住的话，风灵国君真的不知道国中还有谁可以信任的。
    难道是苏寒太强？以至于石轩老祖已经gg了？
    “这也绝不可能！”
    他摇了摇头，努力的打消了自己突然冒出来的这个想法。
    世上是不可能有这么强的人的。
    如果有人轻轻松松就能达到自己百倍以上的实力，这一切都会显得自己的任何努力毫无意义。
    “父皇，你又在发愁了。”
    从屏风后面走出来了一位妙龄少女，手上端着一杯红枣桂圆茶，一脸担忧满怀心事的对风灵国君说道。
    风灵国君长叹了一口气：“怎么可能不发愁啊！我总是感觉，我们可能要遇上麻烦了……”
    “有一句话不知道该不该和父皇说，不过，父皇你要先对我保证，听了以后不许生气，一定要保重身体。”    “我怎么从来没听说过这拍卖会？”
    苏寒一脸疑惑的在自己的记忆中搜寻着。
    在姜国长大的这么多年，他从来没听说苏道然提起来过什么拍卖会的事情。
    苏钰笑了笑：“这事儿当然不能公开拿出来说。这拍卖会，本来就是有些灰色的。可是里面的好东西却极多，哪怕是父皇说不定也偷偷的过去看呢。”
    然后还得是姐姐！
    苏寒一脸开心的拉着苏钰，想要让她带着自己去见识一下这神奇的拍卖会。
    “急什么，且得等几天呢。”
    苏钰笑道。
    苏寒开始日日期待起拍卖会来。
    一方面是想要在这一天会一会昆仑派宗主，将长姐苏韵从这个不靠谱的家伙手里带回来。
    另外，说不定也能在这拍卖会里买到什么好东西。
    或者用自己手上的那些系统奖励的无用之宝换点儿灵力值。
    几天过去了。
    夜里苏寒睡得正香，忽然就被苏钰给摇醒了。
    “臭弟弟，快起来，拍卖会就要开始了！”
    苏寒一听见拍卖会的事情， 瞬间从床上跳了起来。
    “ 走，我们出去看看。”
    在月亮的微光之下，苏钰在地面上画了一个法阵。
    法阵之中灵力流转，仿佛蕴含着一个大千世界一般。
    这种法阵苏寒以前从未见过。
    “别愣着了，这法阵是我们魔族一直以来传承下来的，也相当于是魔族进入拍卖会的通行证了。今儿就让你一起跟着沾沾光。”
    苏钰说着，就拉着苏寒走进了法阵之中。
    转眼之间，两人便出现在了一道大门前。
    门上面写着三个字，拍卖行。
    苏寒看了看周边的环境，这里确实从来没有来过，而且到处都是熙熙攘攘的人群。
    奇怪的是，每个人的身上好像都萦绕着一股若隐若现的迷雾，无论如何努力都看不清众人的脸庞。
    苏钰立马从储存戒指之中拿出来了两杯水，撒在了苏寒和自己的身上。
    瞬间，两个人的面庞也变得朦胧
    了起来。
    “这样一来，就没有人能认得出来我们了。走，我们一起进去看看。”
    苏寒不由得感叹，姐姐苏钰作为魔尊，手上确实是有点不为人知的本事。
    虽然每个人都犹如戴着面具一般，好在苏寒还有天眼。
    他睁开天眼，立刻就能看得出来每个人的真面目。
    整个拍卖会上人山人海熙熙攘攘，苏寒努力的想在人群之中找到昆仑派宗主，可惜人实在是太多，没过多久他就放弃了。
    这里除了普通的修士以外，还有一些散修的山精野怪。
    所有的灵界生物可以说全都来了。
    苏寒决定放轻松随缘一点。
    他隐约之间有一种感觉，今天苏钰带自己来到这拍卖会，绝对不会白来一趟。
    说是拍卖会，路边还有一些卖东西的人，就好像是地摊一样。
    苏寒和苏钰正在人潮之中走着，忽然听到路边的一个地摊上传来了一阵喧嚣的声音。
    他扭头一看，一位少年正在地摊前解说着。
    “这位仙长，你可别不信，我手上的这串珠子可是当年仙魔大战之中，魔尊遗落之物，绝对是不可多得的好东西，是一件稀罕物！”
    路过的一位中年男人对其嗤之以鼻。
    “仙魔大战？仙魔大战可是四年前的事情，当年你还是乳臭未干的小孩子吧，怎么可能捡到魔尊的遗落之物？”
    “你……谁说小孩子就不能捡到了？”
    少年气的脸色发红，对路过的这中年男人争辩着。
    中年男人也不和其多说，摇了摇头就走了。
    其他的路过的人也都走过去看了两眼，但是都不太相信少年说的话是真的。
    毕竟魔尊的东西灵力强大，他这一个小孩子的修为，几乎是没有力量能将这串珠子拿起来的。
    一定是假货无疑了……
    众人纷纷摇头离开，只有苏寒被这话吸引了，拉着苏钰想要看个究竟。
    “姐姐，听说那孩子卖的是你当年遗落的东西，要不我们过去看个真伪？”
    苏钰点了点头。
    她也对这少年说
    的话很好奇。
    当年仙魔大战十分激烈，无论是自己还是苏韵一定都遗落了不少宝贝。
    而且还有不少稀世珍宝在那场大战之中玉石俱焚，如今已经找不到去处了。
    如果能找到当年自己的宝贝，苏钰一定会不惜一切代价将其买下来的。
    两人缓缓走到摊位之前，这少年看见了有人愿意光顾，不由得又激动了起来。
    “哥哥姐姐，你们看看吧！这东西绝对是四年前的仙魔大战之中我捡到的，而且上面还带着魔尊的标记，绝对是不得了的法宝！”
    说着，他就双手将手上的那串珠子展示给苏寒他们看。
    苏寒睁开天眼，先上下打量了一下这位少年，又仔细的看了看这串珠子。
    这东西……好像果然是真的！
    而且眼前这是位少年虽然身上的衣服有些破旧，可是却相貌堂堂，眉眼之间透露着一股英气。
    和其他普通的宝贝不同，这串珠子上面笼罩着一层朦胧的金光。
    “姐姐，这串珠子真的是你用过的吗？”
    苏寒小声对身旁的苏钰说。
    苏钰此时已经愣住了。
    这确实是自己当年的宝贝，而且上面还刻着魔尊的名字。虽然有些地方磨损严重，已经不怎么清晰了，但是这确实是当年自己练这多年的法器，灵力依旧和以前一样充沛。
    而且最重要的是，这串珠子中的灵力是内敛的。
    如果修为不够，很难看得出来这串珠子的宝贵之处。
    “你……难道当年仙魔大战的时候你也在场？你为何今日要把这种东西拿出来卖？”
    苏钰一脸疑惑的对面前的少年问道。
    少年无奈的叹了一口气：“姐姐，我也不瞒着你了，当年仙魔大战的时候我确实还小，但是有幸在战场上靠着这串珠子活了下来，所以这东西我本来是不打算卖的，可惜，现在家道中落，实在是没辙了……”    听了老者的这番话，苏寒本来微笑的嘴角不由得开始变得有些抽搐。
    自己怎么惹上了玄冥？
    这可是十二祖巫之一啊！
    只不过是想要路见不平，为民除害而已，没想到竟然惹上了如此大的人物。
    不过，一想到刚才这老家伙拖回来的那堆尸体，苏寒又觉得有些不对劲。
    该不会是假的吧。
    毕竟，十二祖巫基本上已经快要成了圣体的存在，怎么可能还要靠吃人为生。
    看这老家伙的样子，苏寒觉得他应该确实是巫族没错。
    但是他若是自称自己是玄冥，那恐怕是有点吹牛了。
    苏寒努力让自己淡定下来，先二话不说，将挂在厨房墙上的那一排剑气十足的斧头收入到自己的储存戒指里面。
    毕竟，如果一会真的打起来的话，武器才是最重要的。
    看着苏寒将自己房间之中的宝贝都据为己有，这黑影之中的老家伙顿时气急败坏起来。
    “你！简直是欺人太甚！你小子到底想做什么？”
    苏寒微微一笑。
    既然事情已经变得如此混乱了，自己不如让这件事情更乱一些。
    同时他也发现，这自称是玄冥的老家伙虽然已经气得吹胡子瞪眼，可是，好像却丝毫没有攻击自己的能力。
    看来，他的肉身已经彻底被苏寒毁掉，现在能够在黑烟之中和苏寒跳脚的，只不过是一个没有什么本事的魂魄罢了。
    根本就没有什么可怕的。
    “我只不过是看你家这几把斧头实在是神兵利器，但是你现在又没有肉身，要这些宝贝也没有用，不如都送给我好了。”
    苏寒欠揍的说道，然后将手一伸，在面前画出了一道传送法阵，瞬间就回到了长生道人的灵境里面。
    长生道人的灵境里面的氛围果然和外面不一样。
    刚刚一进来，苏寒就感受到了扑面而来的温暖的灵气。
    这种灵气虽然强大，但是丝毫没有任何的攻击力，让人觉得特别舒服。
    他第一反应就是要找找自己的两个姐姐在哪里。
    可是，在不远处，他看
    见前面的湖边蹲了一个黑影。
    走上前来才发现，原来在湖边蹲着的人正是长生道人。
    长生道人正蹲在地上用石头画圈，也不知道在诅咒着谁。
    看见突然出现的苏寒，长生道人被吓了一跳，砰的一下跳到了一旁。
    “原来是你呀， 真是吓死为师了！还以为是什么人鬼鬼祟祟的靠近呢？”
    长生道人扶着胸口，对苏寒抱怨着说道。
    苏寒一脸无语。
    这长生道人怎么说也是活了几千年的人了，怎么就一点儿都不成熟稳重，甚至还这么幼稚？
    “师傅，我给您看点好东西。”
    苏寒说着，就从自己的储存戒指里面将刚才从所谓的玄冥手中剥削来的那一大堆斧头都拿了出来。
    这些斧头虽然造型并不是很漂亮，可是却蕴含着丰富的剑气和灵力，个个都是神兵利器。
    “这个厉害了！”
    长生道人一脸惊叹的说道。
    “你是从哪里弄来的？这个想弄来可不容易！难道是玄冥的东西？”
    “你把他的东西弄来了，他知道吗？以他的性格恐怕饶不了你吧……”
    长生道人说着说着，语气之中又开始有了几分担忧。
    苏寒心中大惊。
    他说话都开始结巴了：“师父，难道你说……这真的是上古十二祖巫之一的东西？”
    “这当然没错呀，我已经活了千年，什么人物没有见过？绝对不会认错的！”
    长生道人说着，伸出手来拿起了其中的一把斧头，小心翼翼的反复查看着。
    “……”
    苏寒实在是无语了。
    “对了，我看你浑身上下不伤一丝一毫，难道这些东西是玄冥他送给你的？这可真的不容易啊！”
    长生道人有些羡慕地对苏寒说道。
    苏寒无奈的摇了摇头：“师父，这还真不是他送给我的，是我自己抢来的……”
    “啊？”
    长生道人吓得差点没翻倒在地。
    “你竟然敢和他抢东西？这可是玄冥！他没生气吧？他不知道你现在跑到我这里来了吧？”
    长生道人开始了对苏寒的连环询问。
    苏寒摊摊手说道：“我一不小心用雷电之力将他的肉身给轰没了。不过他未曾丧命，现在只剩下一个黑色的影子，好像也走不远。”
    听了苏寒这话，长生道人捶胸顿足。
    “果然是个熊孩子！”
    他现在已经不知道该说苏寒什么好了。
    他其实并不怕苏寒连累自己，他毕竟自身也是接近圣人修为了，就算是真的和十二祖巫打起来，应该也是势均力敌。
    但是他只怕苏寒年少气盛，一个人在外面吃亏。
    “师傅，我一开始还以为他在吹牛，而且还看见这自称玄冥的老者沉迷吃人不能自拔，我想，玄冥怎么着也不能沦落到吃人的地步啊！我本来想为民除害，没想到竟然是真的……”
    苏寒也有些无辜。
    毕竟他的出发点是好的。
    “吃人？”
    长生道人瞳孔一震。
    他也不敢相信玄冥竟然会堕落到如此程度。
    按理来说，圣人级别的行为是不可能做这种事情的。
    到底是怎么回事呢。
    长生道人沉吟了一下，然后低头用手上的小石子继续在面前的地面上画了画。
    苏寒这才发现，原来，自己的师傅并没有在地上画什么圈圈诅咒谁，地面上赫然显示的是一个先天八卦图。
    五行八卦十方，天地之间的万物几乎都在这小小的泥地之上。
    长生道人凝神静气，起了一卦。
    随后，只见他眉头紧锁的对苏寒说：“你还是赶紧回家看看你父皇和母后吧，这家伙，恐怕是找到姜国去了！”
    “我这就去！”
    苏寒心中着急，转身就准备出发。
    他也很后悔，为什么要对这老奸巨猾的家伙暴露自己是姜国人的秘密。
    如果父皇母后和整个国家因为自己的失误而陷入困境，那苏寒恐怕会抱憾终生。
    “慢着，先别走。不管这玄冥到底是真正的十二祖巫还是假冒，你一次去都要一定小心，最好多带上几个人。”    苏寒现在哪里还有一点姜国贵皇子的样子。
    活脱脱一个乡下少年，手上还提着一个渔网，里面是一尾活蹦乱跳的金色鲤鱼。
    一旁跟着的风浅月看起来就更狼狈了。
    满身满脸都是泥巴，而且头发还乱糟糟的。
    “你们到底这是去哪里了呀？”
    苏钰满脸无奈的说。
    苏寒咧嘴一笑：“没什么，只不过是在山上随便逛逛而已。姐姐你看，这是我养的鱼，虽然只过了一天，但是就可以吃了！”
    他说着就将手上的那鲤鱼拿给苏钰看。
    苏钰满脸无奈。
    她真的是拿这个弟弟没有办法了。
    这两天就是沉迷种地养鱼，不过既然也没搞出来什么大乱子，不如还是由他去吧。
    苏钰翻了个白眼说道：“好吧，那今天晚上你来做饭。”
    ……
    不出一会功夫，红烧鲤鱼上桌了。
    苏韵这两天一直努力修炼自己的水系功法，可是好像已经到了瓶颈，无论如何努力，似乎都无法突破。
    哪怕是该用的丹药都用了，依旧也没有任何作用。
    她本来就对吃东西这种事情意兴阑珊，按理来说，修士只要到了五品以上，就会开始逐渐减少日常吃饭菜的量，七品以上就几乎可以辟谷了。
    可是苏寒嘴馋，总是想找点好东西吃，所以辟谷修炼的事情一直没有提上日程。
    苏韵对着桌子上的红烧鲤鱼，丝毫没有半点食欲。
    一半是因为修炼瓶颈，另一半是因为觉得苏寒沉迷美食，实在是有点太不争气。
    “臭弟弟，就知道你今天一定是又逮鱼去了！”
    苏寒笑了笑：“那当然，这东西能提升修为呢！姐姐尝尝。”
    说着，他不由分说就夹起了一块鱼肉，喂到苏韵口中。
    “唔……”
    苏韵瞬间脸上神色一变。
    鱼肉入口的一瞬间，她感觉自己身上的气息，竟然评分飙升了几倍！
    原来怎么努力也无法突破的水系瓶颈，竟然一下子就攀升了。
    苏韵瞪大了
    眼睛，一脸不可置信。
    这到底是什么鲤鱼……竟然这么厉害？
    苏寒看着苏韵脸上的神色变化，觉得实在有趣。
    “嘿嘿，姐姐现在相信我了吧？我这两天也没有不做正经事儿，无论是咱们种的菜还是养的鱼，都有提升修为的功能。”
    苏韵连连点头，又狼吞虎咽的吃了好几块鱼肉。
    本来水系法术对于她来说就极为重要，一向自称要努力辟谷的她，终于也忍不住要多吃两口了。
    接下来的日子里，苏寒每天还是去浇菜和喂鱼，两个姐姐都不会抱怨苏寒了。
    看来，在这样的情况之下，种地才是正经事儿！
    除了种菜养鱼之外，苏寒剩下的时间就是指点自己的三个徒弟练功。
    所谓的指点也很简单，就是把功法丢给他们，自己能领悟多少就是他们自己的造化了。
    就在苏寒这种看似随意的管理之下，没过多久，这里所有人的实力都得到了极大的提升。
    自然也包括苏寒自己。
    他现在已经几乎要突破到了结丹境界，心情大好。
    境界的突破自然会带来更高的视野，苏寒的心态也比以前更加逍遥自在了许多。
    整座清凉山上，仙气也越来越足，时不时的还能见到一些小型灵兽出没。
    另一边，昆仑派。
    和苏寒的混元派比起来，昆仑派坐落在高大壮观的昆仑山上，山上常年积雪，白雪皑皑，是所有修士心中最为神秘神圣之地。
    山峰之上伫立着一座雄伟的大殿。
    前两天在清凉山上偷袭风浅月的那三名昆仑弟子交头接耳的说着什么，然后一起走进了大殿。
    “区区几个外门弟子，还想进来？”
    他们刚刚要进门，就被门口的入室弟子给拦住了。
    “我没有重要的事情要向宗主大人报告，万一耽误了算谁的？”
    三个人理直气壮。
    看着他们突然硬气起来的样子，门口的入室弟子犹豫了一下，只好也放他们进去了。
    “宗主大人，我们前两天路过中原一代，发现了一个新门
    派……”
    几个人冲进去对大殿之中的 昆仑派宗主说道。
    昆仑派宗主一身白衣飘飘，和其他人不同的是，衣袖上面绣着金色的牡丹花纹，即为雍容华贵。
    他眯着眼睛对这三名弟子说：“当今世上，人人都爱学仙或学魔，出现几个小门派没什么可值得大惊小怪的。难道他们有什么特殊的地方吗？”
    几个人连连点头，同时，从袖子里面掏出来了一棵仙草。
    这是他们上次路过清凉山，趁苏寒和他的灵兽不注意在草药园里面摘回来的。
    这颗仙草极为特别。
    三界之内从来没有见过，是系统给苏寒的种子生成的。
    而且，如此细弱的这颗仙草上面竟然还有着磅礴的玄黄道体之力！
    “宗主大人，您看看这个仙草……好像有些特殊。这就是我们在他那个小门派的山上采摘下来的，我觉得，这个地方绝对不能小看！”
    他们三个人异口同声的对昆仑派宗主说道。
    昆仑派宗主接过了这枚仙草打量了一番。
    世上的仙草分有四个等级，极品，精品，绝品，和逸品。
    然而神奇的是，哪怕贵为宗主，见识极广，也根本无法判断这仙草的等级。
    他只知道这棵柔嫩小草上面的灵力实在是太强了……甚至有些恐怖。
    “我知道了，你们先出去吧。”
    昆仑宗主眯着眼睛对三个人说道。
    三人刚刚出去，他从腰间拔出宝剑，将浑身的力道聚集在剑锋之上，然后朝着这仙草奋力一劈。
    “唰！”
    一道寒芒闪过，打在仙草上面。
    强烈的剑气让空旷的大殿里面都席地卷起来了一阵狂风。
    煞气从宝剑上传来，想要将这仙草撕裂成两半。
    “宗主大人，发生什么事情了？”
    这一剑的威力甚至惊动了外面守着的弟子。
    “无事。”
    昆仑宗主沉声说着，可是脸上的深色却越来越难看了。
    在如此力道之下，这仙草竟然毫发无损！    苏寒刚刚从打理好的菜园子里走出来，忽然听到不远处传来了一声惨叫。
    同时，在头顶上的空中，有几道白色的影子刷刷的飞过，
    虽然这些影子在空中穿梭的速度极快，但还是逃不过苏寒的天眼。
    这明显也是几名修士！
    而且他们身上穿着的衣服极其统一，看起来甚至有些眼熟，好像在之前偶遇的几个宗门弟子身上曾经见过。
    可是苏寒却一时怎么也想不起来他们是什么门派的了。
    不管怎么说，赶紧救人要紧。
    苏寒快步跑到了惨叫声传来的地方，不由得瞪大了眼睛。
    只见面前出现了一个土坑，土坑里面全都是淤泥，中间躺着的竟然是风浅月！
    “你怎么会在这里？刚才发生了什么事情吗？”
    苏寒一脸担心的跑过去将她扶起来，仔细查看风浅月身上有没有受什么伤。
    幸运的是，除了头发有些凌乱，身上粘的都是淤泥之外，风浅月安然无恙。
    “苏寒哥哥，一定要小心，刚才有一伙昆仑派的人路过，不知为什么突然对我下毒手！好在我反应快躲过去了，可是我感觉，附近还有他们的人！”
    风浅月压低声音，小心谨慎地对苏寒说道。
    苏寒眼神中闪过了一丝杀意。
    竟然在自己的宗门之中和地盘上，要对风浅月动手，实在是活腻了。
    苏寒站起身来，环顾了一下四周。
    到处都是安安静静的，连个人影子都没有。
    可是在周围的空气之中确实隐藏着一种陌生的气息，让人觉得非常不舒服。
    “显形术！”
    苏寒沉声喝道。
    同时他用剑指对着不远处的虚空一指，瞬间，无数道剑意从他的指尖飞出，任何使用了障眼法的外人也会在如此威力之下无从遁形。
    瞬间，三名男子出现在了距离他们十几步的地方，神情木讷，仿佛没想到苏寒下来会用这一招。
    他们看着苏寒，愣住了两秒，然后带头的男子便扑通一声跪下。
    “前辈饶命！我们不是故意的，不知道您坐镇这宝地，多有得罪，希望您大人不计小人过，把我们给放了吧！”
    苏寒眨了眨眼，气得哑然
    失笑。
    “哈哈，欺负人还不是故意的？ ”
    苏寒拉着满身污泥的风浅月，语气冷厉的对几人反问道。
    这几个家伙的后背已经快要被汗水浸湿了。
    他们本来只以为路过了一个无主之山，山上又正好有一个妙龄女子，不如不管三七二十一，直接抢来再说。
    没想到，这山上竟然除了风浅月之外还有别人！
    而且风浅月也不是好惹的，反应速度极快，直接逃离了他们的陷阱。
    最重要的是，苏寒的实力实在是有些可怕。
    他们以前从来没见到过玄黄道体，也无法判断苏寒身上这萦绕着的大道法则是怎么一回事儿……
    可是潜意识告诉他们，苏寒绝对不好惹！
    仅仅是刚才和苏寒对视了一眼，他们就觉得，自己好像是在和深渊对峙一样。
    神魂都要被吓跑了……
    虽然有千万语言想要解释，可是在如此压迫感面前，他们却一句话也说不出来 。
    看着他们瑟瑟发抖的样子，苏寒知道这只不过是一群小虾米罢了。
    “算了算了，你们还是走吧！和你们这种小虾米较劲，简直丢人！”
    苏寒摆了摆手说道。
    “还有，回去以后你们告诉一下身边的人，我们清凉山里面新建了一个混元派，清凉山可不是什么无主之地，想来的话，全都仔细点！”
    苏寒的话音刚落，这三人顿时如蒙大赦一般，点头称是，屁滚尿流的就跑掉了。
    三道白光闪过，几人御剑用最快的速度逃离了这个是非之地。
    苏寒看着几个人的影子消失在天边，心里清楚，接下来的日子里恐怕不会太安静了。
    “苏寒哥哥，那几个人应该是昆仑派的。西方属金，昆仑派正在西方，从他们的一身白衣就看得出来。”
    苏寒点了点头。
    昆仑派历来都是这片大陆上最强的流派之一。
    昆仑为天地祖龙。
    这地方未来就有着许多的传说，苏寒对于这个门派也是百闻尚未一见。
    “呵呵，什么昆仑派，虽然名声倒是挺大的，可是，如果昆仑派中都是这种强抢美女的人，实在是有些可笑了。”
    苏寒说着，扛起锄
    头，搂着风浅月的纤腰往回走去。
    在回去的路上，他们正好路过了养鱼池。
    “扑通！”
    一道水花在养鱼池中响起，一尾金色鲤鱼从池塘里面跳了出来。
    此时天色已晚。
    银色的月光照在跳起的鲤鱼身上，显得煞是好看。
    苏寒不由得停下脚步，愣住了。
    明明自己早晨的时候撒下的鱼苗，怎么这短短一天都不到的时间，就已经长成了？
    难道，系统给的鱼苗果然是神品？
    只见鲤鱼刚刚跳起，浑身的鳞片竟然也开始跟着有了巨大的变化。
    甚至头部还隐约露出了一对龙角！
    这是要化龙的节奏啊！
    系统真是太照顾人了！苏寒心情大好，如此一来，看样子他很快就能在这清凉山实现自给自足了。
    【叮！系统提醒宿主，获得化龙鲤鱼一条！】
    系统还体贴地告诉了苏寒这些鲤鱼的食用方法。
    虽然这些鲤鱼已经化龙，多少也算是个灵兽，可是由于生长时间实在是太短，身上的灵力也有限，以至于只能用来食用，而不能作为护法来当保镖。
    【煎炸食用，可获得火系修为300点！】
    【水煮或者红烧食用，可获得水系修为300点！】
    【直接以雷火之力烧烤食用，可获得雷系修为500点！】
    好家伙，系统竟然还发展出来了菜谱！
    苏寒心情大好。
    虽然吃烤鱼对修为提升最大，可是，可是苏寒想了想，决定还是带回去红烧着吃。
    毕竟，现在系统给自己的要求是要五行法力齐头并进。
    他现在身上的雷系修为已经很强了，急需的是水系修为。
    “浅月，今晚回去吃鱼！”
    苏寒说着，在储存戒指里面迅速拿出来了一杆渔网，将这跳出来的化龙鲤鱼捕了上来。
    两人带着月色回到了茅草屋中。
    这茅草屋的格局是前后各三间。前面是苏寒三名弟子的房间，后面穿过一个回廊，才是苏寒和两位姐姐，以及风浅月的住处。
    他刚刚推开门，正好撞见苏钰。    苏寒眯着眼睛，对石轩老祖说：“留你一条性命也不是不可以，不过作为代价你得把这枚丹药吃了。”
    说着，苏寒将这枚小小的红色丹丸放在了他的手上。
    石轩老祖多年以来研究炼制丹药之法，自然一眼就看出来了这丹丸上散发出来的强烈煞气。
    若是吞之入腹，虽然不会有什么性命危险，可是自己多年的修为可能就功亏一篑了。
    不过为了活命，他还是仰头将这丹药一口都吞了下去。
    “不错，那以后，你就别想再回到风灵国了，就跟在我身边做个炼丹童子吧。”
    苏寒满意的说道。
    一旁的苏钰和苏韵简直大跌眼镜。
    世上哪里有这么老的炼丹童子啊？
    而且，这石轩老祖之前在风灵国的地位也是很高的，今日竟然让他委身做炼丹童子，实在是有点儿太屈辱了。
    “也不知道臭弟弟这是怎么了，最近又刚刚收了张老和李老两个那么大年纪的徒弟，不知道的还以为他要办什么老年男子天团呢！”
    苏韵偷笑着对苏钰说道。
    苏钰脸上也微微露出笑意。
    她明白自己的弟弟任何决定都不是一拍脑袋做出来的，他既然愿意这样做，一定有他的理由。
    石轩老祖吞下了这枚丹丸以后，便觉得浑身的五脏六腑都要烧起来了似的。
    “老大，我这不会出什么危险吧？总是感觉心里慌慌的，有些难受。”
    石轩老祖脸色痛苦，一脸担忧地对苏寒问道。
    苏寒摇了摇头：“放心放心，绝对不会！我只不过是废掉了你的飞刀修为，免得你以后在我身边再想用这种下三滥的办法来害我！”
    听了苏寒这话，石轩老祖脸上红一阵白一阵的。
    苏寒说的没错。
    所有的修士基本上都不会主动学习任何暗器的。
    毕竟，暗中偷袭，是实力低微之人的行为。
    如果有正面硬刚的实力，谁愿意去暗中偷袭呀！
    “不过你不用担心，我既然废掉了你的飞刀修为，但是，如果以后你死心塌地跟在我身边拜我为师，我也
    是有新东西教给你的。”
    苏寒说道。
    毕竟最近系统刚刚给自己开启了收徒系统，收了徒弟以后，只要徒弟的修为有所提升，自己也能从其中获得一定的灵力值奖励，何乐而不为呢。
    最重要的是，有了收徒系统，所有徒弟的一举一动全都可以在自己的控制之下，丝毫不用担心什么背叛问题。
    不但保住了性命，竟然还可以拜师成功！
    石轩老祖赶紧跪下给苏寒磕头。
    “那就多谢师父了！”
    苏寒也没想到，石轩老祖的嘴还真是足够甜，竟然能轻而易举的对一个比自己小上不少年纪的少年称呼师父。
    “好了好了，起来吧，以后你就跟在我身边，有我的保护，外人伤不到你。不过你若是背叛我，将来天打雷劈！”
    苏寒说道。
    他伸出手来，将一团强大的灵力放到了石轩老祖的手上。
    这灵力正是拜师系统建立的时候，系统给的那一团宗门始初之力。苏寒中门里所有弟子们的修为来源就来自于这里。
    其实，这也就是传说中的丹种。
    师尊给弟子种下丹种丹苗，从此以后，徒弟的身上就有了师父的烙印，一举一动都会在苏寒的掌控之下。
    “轰！”
    这股灵气刚刚接触到手掌，石轩老祖就感觉体内传来的一声巨响。
    这就像犹如一声春雷一样，他瞬间感觉，自己刚才被废掉修为以后，已经冷掉了的五脏六腑又重新活跃了起来。
    身体里面重新弥漫起了生机！
    同时，一团小小的火焰在丹田之中跳动，石轩老祖可以感知得到，这应该就是苏寒给自己的东西。
    “多谢师尊！”
    石轩老祖简直感激涕零。
    他现在对苏寒没有了一点不轨之心，完全折服在了苏寒的手下。
    他以前早已听说过丹种之事，不过据说只有达到了圣人级别以上的修士才能做到，而这种修为的人，却是一般人无法接受的。
    今日有如此机缘，他只能全力抓住，早就已经完全将风灵国君抛到了脑后。
    【叮，恭喜
    宿主又收一名弟子！获得奖励值，三千点！】
    苏寒的脑海中再次传来了系统熟悉的声音。
    与此同时，石轩的名字也被加入到了收徒系统里面。
    契约一定，终身有效！
    苏寒心情大好，将手一挥：“好了，你回去吧，以后我心情好的话会时不时的去指点你，没事你就自己修炼。”
    听了苏寒这话，石轩有些哭笑不得。
    “师父，您就是让我回哪儿去呀？风灵国我肯定是已经回不去了，可是我这一辈子基本上都待在那里，也没有别的地方可去啊……”
    他一脸无奈地对苏寒解释说。
    苏寒挠了挠头，他觉得确实是有几分道理。
    毕竟如果等以后自己徒弟收得多了，总得像当今的各大门派一样，给门中弟子安排一个住处才好。
    可是天地之大，无主之地也很多，到底要将自己的门派建在哪里呢？
    苏寒决定去问问系统。
    【叮，宿主是否想开启宗门任务？】
    系统清脆的声音传来。
    “当然当然，如何在现实中建立宗门？”
    苏寒在脑海中问道。
    瞬间系统就给了回应。目前天下所有的宗门全都出现在了苏寒的面前。
    西方有昆仑派，北方有紫微派，东方有青龙派……再加上极其神秘的清微派，组成了当今大陆上的四种势力。
    【宿主可以参考其他门派的建立方式，来建立自己的门派！】
    苏寒大概浏览了一下各个门派的规则和制度，不一会儿就觉得脑袋都大了。
    就是太麻烦了……
    尤其是以礼著称的青龙派，竟然一进山门就有三千多条规矩。
    这谁受得了啊？
    “算了算了，这都是什么鬼东西，我这个受不了拘束，还是自由自在的找个山头建立门派算了！”    花虎妖和噬魂兽听到了苏寒的召唤，从山脚下立刻又一溜烟的跑了上来。
    由于苏寒不想让他们恢复原形，太早的暴露自己的身份，这两个家伙依旧是猫猫狗狗的形象。
    一猫一狗跟在苏寒的前后，一起簇拥着他们朝着菜园子走了过去。
    两人刚刚走进菜园子，昆仑派宗主立刻就被扑面而来的强大灵力给震慑住了。
    这简直太强了！
    他简直不能相信自己的眼睛。
    看起来虽然只是一个普通的甚至有点简陋的农家小院，可是殊不知里面竟然别有洞天。
    菜园子里面随意的种了不少各种野菜，生长的十分茂密。
    更为让人惊叹的是，这些野菜上面的灵力根本就不输普通级别的仙草！
    昆仑派宗主捏着手里的那颗小小的仙草，觉得自己实在是太没见过世面了。
    能坐拥如此灵力强大的仙草，苏寒到底得多强啊！
    可是，昆仑派宗主看着苏寒的样子，却丝毫感受不到他身上散发出来的灵力。
    这也是情理之中。
    毕竟玄黄道体的力量其实能随便展露出来的。
    苏寒懂得低调做人的道理。
    太早的暴露出来自己的实力，除了招人忌恨以外，恐怕并没有任何其他的作用。
    昆仑派宗主惊叹的在菜园子里逛了一圈，一向清高的他这次竟然差点绷不住，看着这菜园子里面鲜嫩欲滴的青菜，口水简直都要滴下来了。
    苏寒将这一切看在眼里，微微一笑，对身后的幻化成了大黄狗的噬魂兽吩咐：“去把那边的篮子叼来，我去摘点儿青菜，晚上留着招待客人。”
    大黄狗点点头，汪的叫了一声，转头就将身后的菜篮子叼了过来。
    “这狗真不错！”
    昆仑派宗主忍不住拍了拍大黄狗的脑袋。
    可是大黄狗本身作为噬魂兽，多少还是有些傲气的。
    它很不能接受被苏寒以外的人拍头，忍不住抬起头来，对着昆仑派宗主在喉咙中发出了一声低吼。
    “呜……”
    瞬间，一股强大的噬魂之力从大黄狗的浑身上下散发出来，那种恐怖感，简直可以将
    人瞬间拉入深渊。
    昆仑派宗主虽然早年间见多识广，身经百战，可是，也没想到一条普通的黄狗竟然会发出如此强大的气息。
    他吓得不由得往后退了一步。
    苏寒微微一笑：“不要慌，这只不过是我养的宠物而已，只要外来之人没有心怀歹意，它是绝对不会伤人的。”
    说着，苏寒随意摘了一些各种灵力充沛的青菜，然后和昆仑派宗主一同走出了菜园子。
    昆仑派宗主刚才不小心被大黄狗吓了一跳，心中不由得有些沮丧。
    幸好今天他是一个人来到这里的。
    如果让其他身边的人知道，堂堂昆仑派宗主竟然会被一只乡下黄狗吓了一跳，实在是太丢脸了。
    可是，这黄狗浑身散发出来的噬魂之力实在是奇怪。
    难道这也是苏寒养的一条灵宠不成？
    想到了这里，他现在已经丝毫不敢小看苏寒了。
    这家伙不但坐拥灵力如此充沛的一座仙山，而且身旁还有如此厉害的灵兽，简直是人生赢家！
    可是，毕竟苏寒看起来年纪尚小，身上的灵力好像也很普通。
    也许这混元派真正的掌门另有其人吧。
    想到这里，昆仑派宗主对苏寒半信半疑的问道：
    “小友，难道你就是这混元派的宗主？”
    出乎意料的是，苏寒咧嘴一笑，点了点头。
    “仙长并没有猜错，我们门派的宗主掌门人就是我，您该不会对此觉得挺意外吧？”
    “没有没有，只不过……总是感觉你年纪还是小了点。”
    昆仑派宗主赶紧说道。
    “还有，冒昧的请问一句，你们混元派门下有多少弟子，规模又是如何呀？”
    他想了想又对苏寒问了一句。作为昆仑派的宗主，他也想了解了解其他这个后期门派的情况。
    毕竟知彼知此，才能百战百胜。
    苏寒看得出来，这昆仑派宗主来到这里，其实就是想要看一看苏寒的底细。
    苏寒也没有什么可以隐瞒的。
    他直接走到了茅草屋前，将自己的三个徒弟喊了出来。
    三个人个个都是老家伙了，一把年
    纪，颤颤巍巍的走出来和昆仑宗主见面。
    “……”
    昆仑宗主满头黑线，
    他想象不出来，这帮人每天每天都吃着灵力如此充沛的东西，为什么竟然会看起来这么不起眼？
    他思前想后，决定不在这里停留太久，否则容易引起苏寒的疑心。
    “小友的心意我领了，这蔬菜……我希望能带回去，突然想起来门派之中还有点事情，有机会，我下次再来道谢。”
    昆仑宗主对苏寒说。
    苏寒也不挽留。
    “送客。”
    苏寒话音刚落，一旁的苏韵只有得体的走出来，准备将昆仑宗主送下山。
    下山的一路上，昆仑宗主开始觉得苏韵的身上有一股奇妙熟悉的气息。
    “这姑娘难道是个故人？”
    昆仑宗主在心里嘀咕着。
    就在他好奇的想要问出口的时候，苏韵自己说话了。
    “宗主可是觉得我眼熟？在我眼里宗主你也面熟的很，你可还记得当年的女帝？”
    两个人走在下山的路上，苏韵终于忍不住了，对昆仑宗主问道。
    昆仑宗主不由得瞳孔放大，满脸惊讶。
    他盯着苏韵的脸反复打量了半天，不敢相信这竟然就是昔日的女帝。
    女帝当年身居天界，那是何等的风光。
    可是今天的苏韵看起来只是一名纤弱的少女，身上的灵力也被掩盖了起来，显得甚至有些弱不禁风。
    “你……真的是从前的女帝？”
    昆仑宗主问道。
    苏韵微微点头：“没错，我一眼就认出来你了，只是不知道你还记得我吗？”
    昆仑宗主听了，眼圈有点发红，眼中写满了对苏韵的歉意。
    当年他是知道女帝暗中倾慕自己的的事情的。
    可是当时他一直忙着闭关修炼，想要在闭关苦修中最大限度的提升自己的修为品级，婉拒了女帝对自己的追求。
    其实他的拒绝，是出于自卑。
    毕竟当时的他实在是太弱了，总感觉如果自己修为不够，就会在堂堂女帝面前抬不起头来。    看着朝自己逼过来的苏韵，苏寒大惊失色。
    他自打来到这个世界以来，就从来没有对女孩子动过手。
    何况对方还是自己的亲姐姐！
    苏寒实在是没办法和自己的长姐苏韵打成一团。
    不过，看现在这个情况，苏韵好像已经不认识自己是谁了，也不知道是发生了什么事情让她突然变成了这样，反正现在如果不反击还想活命的话，可能唯一的办法就是走为上计了。
    “姐姐！你不要这样啊，我是无辜的，我根本就没有招惹你，别杀我！”
    苏寒一边喊着，情急之下也用起了缩地法，一阵风似的在整个仙山中乱窜了起来。
    苏韵手提宝剑，在身后穷追不舍。
    “谁是你姐姐？就不要跟我套近乎了，看招！”
    苏韵的声音在苏寒身后冷冷地传来，她挥手之间，手上的宝剑顿时化作了万道寒芒，朝着苏寒飞了过来。
    “好家伙，这是女帝当年的飞剑取人头之术！好绝！难道姐姐她彻底觉醒前世记忆了？”
    苏寒在心里想着，不觉整个人脊背发冷。
    他以前可是从来都没有应付过如此强大的剑术，恐怕要在这飞天剑雨之下被扎成刺猬了。
    “往土里钻！”
    苏寒心里突然出现了这样一个念头。
    他来不及多想，瞬间就缩地三尺，直接在土中乱窜了起来。
    毕竟在苏寒目前学到的功法之中，土系的功法最强，而且还没有什么攻击性。
    虽然他也擅用风火雷电，但是只怕自己的先天道体威力太大，以至于误伤了姐姐，恐怕就要抱憾终身了。
    苏寒一溜烟的土遁，鬼使神差之下就直接来到了清微子的丹房之中。
    清微子正阖目静坐在丹房中打坐，忽然看到苏寒来临，缓缓睁开眼睛。
    此时的苏寒别提多狼狈了。浑身上下都是土，脸上也是好像刚挖煤回来一样。在土里钻了半天的他别提有多憋屈了，一见到清微子，就忍不住连珠炮似的诉起苦来。
    “师父，你徒弟被人欺
    负了！还是被自己的亲姐姐欺负了，您就说管不管吧！”
    苏寒一脸委屈的对清微子说道。
    他话音刚落，一股强大的帝王之气破窗而入，一缕白光从窗户飞到了室内，落地就变成了苏韵的模样。
    “你就不要躲了，本座今天是一定要跟你杠上，无论找谁也没有用。”
    苏韵扬起下巴，精致的脸颊上写满了飞扬跋扈的神态。虽然年纪看起来稚气未脱，可是已经活脱脱是一个女帝转世了。
    见苏韵竟然如此嚣张，清微子皱了皱眉，挥手之间将一道结界甩出来，将苏韵困在了中央。
    至少，清微子是不会允许在自己的丹房里发生什么打打杀杀的行为的。
    “先住手！为何要同门相残，骨肉相残？”
    清微子厉声对苏韵问道。
    苏韵俏脸上因为着急显得红扑扑的：“这个臭小子，竟然挡着我对魔尊复仇！我不先解决了他，他肯定会坏了我的大事！”
    “什么，你不认识他？这不是你的亲弟弟吗？”
    清微子也满头雾水。
    苏韵怎么说也是姜国的公主，而且为人甚至要比苏钰还要温顺一些，今天怎么突然转性，甚至连自己的亲弟弟都不认识了？
    这实在是让人费解。
    清微子脸色不由得沉了下来，凝神盯着苏韵的脸。
    “不好！”
    他突然发现，苏韵好像是因为吃了自己炼出来的丹药，走火入魔了！
    本来，苏韵的体内就藏着很强大前世记忆。可是在正常的情况下， 她是可以区分清前世和现实的。
    然而因为吃了丹药，走火入魔的缘故，她头脑深处的记忆发生了一些错乱，以至于没办法记得清今生的事情，整个人都活在前世里。
    “唉，这可难办了……”清微子一脸纠结的绕着丹房走了几圈，终于好像下定了什么决心一样，打开了自己古铜色的炼丹炉，在里面取出来一枚九转金丹。
    “苏寒，这是一枚九转金丹，你姐姐这是走火入魔了，才会沉湎于前世记忆，你想办法将这九转金
    丹喂她服下，定然会药到病除。”
    苏寒伸手接过这枚金丹，刚刚触手就是一阵温润的气息，一看就是好东西。
    金丹上面还隐隐透出来三道丹纹！这不用说，就是上等金丹的标志，灵力充沛至极。
    “果真是好东西啊！”苏寒拿着这九转金丹，简直爱不释手。
    “快给你姐姐服下！”
    清微子眉头大皱，一脸不高兴的看着苏寒。
    这小子不知道脑子里又开始想什么了。竟然拿着这九转金丹如此爱不释手，甚至都忘了要救自己的姐姐。
    “我没有病！你们这些坏人，你们……”苏韵还在大喊大叫着，无奈身体已经被清微子布下的强大结界禁锢住，并不能移动分毫。
    苏寒凝神静气，趁苏韵一个不注意，瞬间就将这九转金丹在虚空之中传送到了苏韵的体内。
    “唔……”
    金丹刚刚吞入苏钰的腹中，苏钰的眼神一下就恢复了原来了清亮。
    她如梦初醒一般，一脸好奇的打量着周围的环境，甚至搞不明白自己为什么会出现在清微子的丹房里。
    同时，苏钰惊讶的发现自己浑身上下竟然还闪烁着神异的符文。
    金色的符文裹挟着强大的灵力，在身体上不断淬炼着她的肉身。
    好强！
    “师尊，弟弟，这是怎么回事？”过了半天，苏钰才回过神来，但是丹药带来的强大灵力却不断的在她心中掀起了波澜，让人不能平息。
    她已经完全不记得自己之前提着宝剑要和苏钰打架，甚至还想要杀了苏寒的事情了。
    对于这场风波，苏钰唯一留下的记忆就是吞入了一颗丹药，然后浑身血脉顺畅，修为猛增，并且灵力暴涨，整个人也如梦初醒一般。
    看着苏韵终于恢复了正常，清微子和苏寒才几乎同时松了口气。
    “没事了就好，你们先回去吧，以后为师会渐渐陆续教你们各种玄门绝学，只是，以后一定要记住，为师没有教过的东西，最好不要自己随便尝试。”    而且更让石轩老祖惊讶的事情是，苏寒坐着的位置，竟然就在苏道然的旁边！
    能坐在这个位置，可见苏寒的身份在姜国极高。
    他心里想，苏寒十有八九就是姜国的皇子了。
    石轩的眼神中划过了一丝狠戾的神色， 手里也不经意间捏了捏那把飞刀。
    他一向引以为傲的技能就是自己的飞刀。
    今天奉命而来，除了要打探出苏寒的底细以外，还要取苏寒的性命。
    “弟弟，我感觉那家伙来者不善，刚才眼神中划过的一丝杀气，我劝你小心一点。”
    苏钰敏锐的察觉到了石轩的眼神，赶紧对苏寒提醒。
    虽然她没有天眼，也看不出来石轩老祖的真身，然而从他眼神中流露出的那一丝杀气，却丝毫瞒不过苏钰的眼睛。
    苏寒点点头：“姐姐放心，我知道这家伙就是奔着我来的，不过，我会让他后悔今天来到这里。”
    就在这时，石轩老祖发话了：“王上，我今日过来，只想和这位小友切磋一番。”
    说着，他就指了指苏寒。
    苏道然哈哈大笑：“哈哈，没想到你还挺有眼力，果然是高人！一眼就在人群里看出了我国中最强的少年！好，既然如此，那就让蓬莱仙客和苏寒我儿好好比试一番吧。”
    苏寒不卑不亢的站了出来：“父皇，只不过不知道要比什么？”
    他装作完全没看出来石轩老祖身份的样子，一脸天真的问道。
    石轩老祖在一旁说：“就比炼丹！”
    虽然身怀飞刀绝技，可是其实毕竟是大庭广众之下，再加上又是姜国的主场，石轩老祖还是谨慎的决定先不要轻举妄动。
    与其用飞刀暗伤苏寒，还不如用自己的无影手在苏寒的炼丹炉中悄悄下毒。
    若是有毒药在炼丹炉之中炼制，不消几分钟，整个姜国就会萦绕在毒气之中，灭国也不是不可能的。
    而自己也早就已经服用了避毒药，可以全身而退。
    石轩老祖心里的算盘打的噼啪响，他以为自己今日可以一举搞定苏寒，不辱使命。
    然而他这话一说出来，苏寒不由得在心中偷笑。
    也不知道是谁给他的这个勇气，竟然敢来和自己比炼丹？
    这可是苏寒最强的强项，在他看来，炼制丹药就如同煮菜一样简单！
    此时，炼丹炉已经在殿堂之外支起，在场的不少大臣都出门观看。
    大多数人以前都曾经对蓬莱仙人有所耳闻，但是今日却是第一次见到，果然气宇轩昂修为不凡。
    另一边，苏寒也一直都是姜国的国之骄子，从小伴随着龙凤降世，这场比试肯定是神仙打架。
    “你们都各尽所能就好，炼制出来最强的丹药，最终胜负以丹药的等级来决定！”
    苏道然宣布道。
    两人立刻准备着手炼丹。
    由于炼丹是极为专注的工作，苏寒心中还是有些担心，在自己专心炼丹的时候，石轩老祖会不会暗中对自己使坏。
    他想到了陪伴在自己身边的护法。
    然而自己的护法除了龙就是噬魂兽，对于修为低微的人来说，苏寒的护法就能把他们吓一个半死。
    再加上苏寒也不想表现的太为低调，他不由得有点挠头。
    “有办法了！”
    苏寒一拍脑袋，想出了一个绝妙的主意。
    “噬魂兽，花虎妖，出来！不过我要求你这次不许用原形出现，变成猫啊狗啊的都可以！”
    苏寒在心中朝着自己的护法喊道。
    瞬间，从不远处的广场上就跑过来了一猫一狗。
    “喵……”
    跑在前面的正是幻化成了小猫咪的花虎妖，甚至还跑到苏寒的身旁蹭了蹭他的小腿。
    “乖。”苏寒摸了摸小猫的头说道。
    任凭是什么人也想不到，如此团子一般的大橘猫竟然会是一只凶猛的花虎妖。
    紧随其后的是幻化成了狗子的噬魂兽。
    一猫一狗围着苏寒团团转，表面上是撒娇，实际上无时无刻不在盯着石轩老祖的举动，生怕他陷害苏寒。
    苏寒伸出手来，手心之中瞬间出现了一道天火。
    他淡定的将天火投入了丹炉之下，用来给炼丹炉预热。
    围观的众人看着苏寒如此表现，都瞠目结舌！
    看来高
    手炼丹确实和普通人不一样！
    就连火焰的来源都不是普通的炭火，而是从天而来，凭空而生的天火！
    一旁的石轩老祖也不甘示弱。
    虽然他没有天火可以获得，可是身为风灵国的元老，自然也是有些本事的。
    他将双手在胸前团气成球，如此几招，也缓缓的凝聚出来了一个凝实的火球。
    这个火球其实是由风而生，里面流转着一种轻灵之气。
    姜国之人从来没有见到过如此取火的方法，也对此惊为天人。
    “好强啊，看来今天真的是神仙打架！”
    众人都觉得自己开眼界了，原来这才叫做真正的炼丹。
    一道白烟从苏寒面前的丹炉之中升起，苏寒抓住时机，从储存戒指之中掏出了一把灵药和仙草，二话不说地塞到了丹炉里面，然后就将盖子盖上。
    这也太草率了吧……
    众人看着苏寒如此随意的举动，简直有些大跌眼镜。
    而石轩老祖却慢条斯理的将手中的仙草和灵药按顺序排开，严格按照顺序依次投入。
    说好听点是注重规则，其实，只不过是因为他技术不强，只能这般。
    可是在无知群众的眼中，石轩老祖的炼丹方法看起来明显要高大上许多。
    “看来还得是来自蓬莱仙山的仙人厉害啊！炼制丹药处处遵循法度，这才是正道！”
    “就是，也许，咱们皇子这次恐怕要甘拜下风了……”
    ……
    众人开始纷纷议论了起来。
    但就在这个时候，离奇的事情发生了。
    明明刚才还晴空万里的天空，此时却不知从哪里飘来了一片厚厚的乌云。
    这乌云蔽日，很快，天色就迅速的暗了下来。
    而且乌云还越来越厚，云层之中甚至有雷霆隐隐的威力传来！
    甚至有点小恐怖。
    就连正在忙着炼丹的石轩老祖都有些慌了。
    这到底是什么情况？
    他活了大半辈子，也帮助风灵国国君炼制了不少丹药，可是却头一次遇到这样的状况……    苏寒坚定要炼制起死回生丹药的事情，仿佛在长生道人的意料之内。
    他脸上并没有露出太惊讶的神色，而是淡淡的笑了笑，不知从哪里摸出来了一个锦囊塞到了苏寒的手上。
    “药方就在这里了，自己回去研究吧。”
    “不过啊……一旦开始决定炼制丹药，就要防危虑险，恐怕会遇到不少问题，都要你自己解决了。”
    苏寒欣喜若狂。
    看来，长生道人的手上确实有好东西，竟然连起死回生药的秘方都有。
    怪不得他当年虽然被困在胡国，却依旧能活这么长。
    “多谢师尊！”
    长生道人微微点头，顿了顿对苏寒说道：“还有，为师这段日子要继续闭关七七四十九天，恐怕在你的丹药炼制好之前，咱们都没法见面了。”
    竟然还要闭关……
    他明明刚刚结束了四十九天的闭关，但是不知为何，四十九天后竟然还有四十九天。
    他到底是要闹哪样……
    难道，是想要故意躲着苏寒？
    苏寒也想不到那么多了。他知道，长生道人一旦决定的事情，没有什么人能够扭转。
    转瞬之间，一股强大的气流在空气之中席卷而来，苏寒被这股强大的力量推出了长生道人的房间。
    房门砰的一声关上。
    苏寒看着手上的锦囊，心里明白，接下来炼制起死回生药的过程就要全都靠自己了。
    九天仙帝等在外面，看见苏寒手上带着锦囊走出来，一脸期待的对他问道：
    “师父，这起死回生药的炼制方法有了吗？”
    苏寒点了点头：“有倒是有，不过感觉事情并不简单，我打算稍微做点准备，然后就试试。”
    两人离开了灵境，回到了清凉山。
    当天晚上，苏寒趁着夜深人静，在自己的房间里打开了长生道人给的锦囊。
    里面竟然只有一张皱皱巴巴的纸。
    “奇怪……还以为需要什么不得了的天才地宝呢，没想到，就这？”
    说好看的纸上写着的药方，不可置信的自言自语道。
    用的都是一些相当
    常见并且唾手可得的仙草。
    还有一些普通的灵石。
    “师尊该不会是给错了吧……不管怎么样，还是先试试再说吧。”
    唯一特别的地方是后面的一行小字备注。
    一定要在正子时的时候炼制这种起死回生药，否则就会失效。
    “不妨试试吧！正好现在正是月至中天，刚刚到了正子时。”
    苏寒想着，从储存戒指里面将这些炼制起死回生药所需要的耗材都拿了出来。
    他想尽快将叶川的父亲复活。
    这样，一方面可以缓解两个徒弟之间的矛盾，另外，也能让叶川心里少一点仇恨。
    仇恨如果太大的话，也会成为日后提高修为的障碍。
    苏寒开始炼丹。在此之前，他还谨慎的在自己的丹房外面加了一层强大的结界。
    虽然说是夜深人静，但是他也不希望自己被什么人打扰。
    “咕噜噜……”
    他一口气将这些天才地宝都丢进了炼丹炉里，很快，炉子里面就开始沸腾了起来。
    只见炼丹炉周围涌动着一阵诡异的气息。
    这种气息不断的在炼丹炉上面凝结了起来，一半清灵一半阴郁，看起来就好像是阴阳交界的感觉一样。
    苏寒眯了眯眼睛，伸出剑指，朝着炼丹炉里面又注入了一团灵力。
    看来一切都很顺利。
    他也不介意耗费一点自己平时修炼出来的灵气，稍微加快一点炼丹的速度。
    然而，正在眼看就要成功的时候，一阵诡异的脚步声和铁链声在苏寒的身后传来。
    与此同时，一阵阴风卷过。
    “不好！难道结界被打破了吗？”
    苏寒心中不由得一惊。
    他早就已经提前在自己的房间四周布置下了强大的结界，按理来说，是不会出现这些莫名其妙的干扰的。
    可是现在明摆着已经有人或者是什么其他的非人类闯了进来！
    苏寒猛然回头，只见身后走来了一位一身黑衣的少年。
    少年头上戴着高帽，旁边还有一个白衣少年。
    两人面如冠玉，气宇轩昂，可是
    浑身却散发着一股让人有些毛骨悚然的阴冷气息。
    “好家伙，竟然碰上黑白无常了！”
    苏寒瞬间瞳孔地震。
    他怎么也想不到以前一直都在和仙界打交道的他，今天竟然可以沟通到下界了。
    从今以后，恐怕就要解锁纵横三界的成就了。
    不过，下界的气息实在太过阴冷，苏寒虽然不怕，但是却感觉浑身也不由自主的打了一个冷颤。
    俗话说人往高处走。要不是为了给叶川的父亲制作起死回生丹药，他也不会主动和黑白无常打交道的。
    不过既来之则安之。
    这哥俩都来了，苏寒作为主人，自然没有不招待的道理。
    他咧嘴冲着两位少年一笑：“嘿嘿，你们二位好啊，来我这里有何贵干？”
    毕竟是第一次见到黑白无常，苏寒也不想得罪他们。
    如果换做旁人，恐怕苏寒早就已经对他们闯入自己结界的事情大发雷霆了。
    可是黑白无常还是惹不起。
    “你是什么人，竟然在此私自炼制起死回生的药？”? 白无常首先开口对苏寒问道。
    黑无常也在一旁帮腔：“是啊是啊，你现在已经违反了地府规则你知道吗？”
    苏寒一脸懵。
    这药……难道是不能随便练的！
    “二位你们听我说，在下苏寒，出生就成为了姜国修士。今天是为了救人，才想要炼制这种丹药，还请二位通融。”
    苏寒拱了拱手对两个人说道。
    黑白无常并不吃这一套。
    为首的白无常将手一挥，对着面前的空气轻轻一点，瞬间，一道红色的文书出现在了他的手上。
    “我们日常巡查至此，发现此地灵力波动，竟然发现有人在此私下里炼制起死回生丹药！地府已经勃然大怒，快等我们回去吧！”
    白无常说道。
    “什么？”
    苏寒绝对不能接受。
    这也太离谱了。为了缓解徒弟之间的矛盾，让徒弟的父亲起死回生放下仇恨，自己竟然要搭上一条命？    少年看着苏寒，脸上不由得露出了一点狐疑的神色。
    苏寒作为一个和自己素昧平生的人，为什么要突然如此帮助自己？
    他实在是想不通。
    这几年来，遇到的心思歹毒的人实在是太多了。少年不能不防。
    ……
    看着少年脸上犹豫的样子，苏寒也猜出来了几分。
    “当然，之所以想要收你为徒，是因为你手上那魔尊遗落下来的珠串是我姐姐的心爱之物。我传授你功法，用来交换这个珠串，你看如何？”
    “这个……”
    少年沉吟了一下，叹了口气。
    “好吧，不过我有个条件，什么时候我的修为真的达到了六品，我才能把这珠串交给你们。”
    看着少年防备的脸色，苏寒忍不住笑了。
    他小小年纪能有如此心机，也是很难得的，至少说明这不是一个傻白甜。
    “没问题，一言为定！”
    苏寒心情大好，拉着两个姐姐和少年一起回到了清凉山。
    看来今天这一遭果然不白来，竟然找到了一个 根骨极好的徒弟。
    “你叫什么名字？”
    苏寒对眼前的少年问道。
    “叶川。”
    少年说道。
    苏寒刚刚听到这个名字，不由得一愣。
    他以前曾经听父皇苏道然提起来过，在当年的仙魔大战中，苏道然手下一名叫叶言的大将不幸战败，只留下了一个儿子叶川，却也在那场大战中不知去向。
    一提到这件事情，苏道然就格外惋惜。
    难道……他就真的是父亲所说的叶言的儿子！如果真的是这样，那他也算是自己知根知底的人了。
    能收到如此徒弟实属不易。
    【叮！恭喜宿主成功收徒！获得奖励灵力值3000点！】
    苏寒脑海里传来了系统的声音。
    自打叶川被苏寒带到了清凉山上以后，他原来脸上那抹对苏寒多少有些不信任的神色已经一扫而光了。
    苏寒一向用实力说话。
    山上的灵力弥漫，而且这小小的门
    派虽然看起来只不过犹如一座普通的农家小院一样，可是少年作为一个修士，刚刚进门就看得出来，这里绝对非同寻常。
    在院子里看门的两条狗子，恐怕都要有六品灵兽的修为!
    再加上院子里那大片菜地和草药园里散发出来的灵力，都让叶川不得不相信了苏寒的本事。
    “师父，这里就是我们的混元派了？”叶川一脸惊喜的对苏寒问道。
    苏寒点点头：“没错，就是简陋了一点，不过以后应该会越来越好的。”
    两人说话的时候，叶川一直盯着苏寒手里的那把茶壶。
    “这壶……真的是非同一般！”
    叶川在心里暗自想着。
    他以前跟着父亲也算得上是南征北战，见过神兵利器无数，可没想到现在面前的这把茶壶中蕴含的灵力，竟然抵得上无数神器。
    苏寒看出来了叶川脸上的好奇：“来尝尝这茶吧。”
    叶川刚刚拿起茶杯抿了一口，瞬间发现，自己体内的灵根竟然开始蠢蠢欲动了！
    这也有点太神奇了吧……
    自从父亲叶言战死，叶川身上的灵根就没有过半点波动，哪怕他每天都勤加练习父亲留下来的功法，可是却依旧没有什么长进。
    然而这一口茶水入肚，竟然就能达到如此效果！
    他一口饮尽这茶水，体内的灵根竟然随着陡然增长了三分，修为也跟着达到了六品后期。
    “师父，这茶……您还有吗？还想喝！”
    叶川眼巴巴的看着苏寒问道。
    苏寒抬手刚刚想要给叶川倒茶，突然脑海里传来了系统的声音：
    【叮！系统警告，普通人若是段时间内吸收了和自己修为不符的大量灵力，会无法吸收，乃至经脉尽爆！】
    听到这里，苏寒不由得停手。
    他还是很喜欢自己的这个宝贝徒弟的。
    不过话又不能说得太直白，苏寒将眉头一皱：“不能再喝了！赶紧去练功！”
    说着，苏寒就从储存戒指里面随便摸出来一本功法丢了过去。
    毕竟靠这些仙草灵药来提升修为，毕竟只是权
    宜之计。
    只有自己练就的功法才是最珍贵的。
    叶川接过这本书一看，只见上面写着四个大字：“混元剑法”
    这正是苏寒自创的这个混元派的基础剑法。
    虽说是基础，但是却可以练到非常高妙的程度。这套剑法看似简单，但是苏寒直到现在依旧在每天修习，不敢有丝毫的懈怠。
    叶川眼眸一亮：“谢谢师尊！”
    此时，他已经彻底认可了苏寒的实力。
    没想到苏寒只是个看起来比自己大不了几岁的大哥哥，没想到实力竟然这么强！这个师父还真的是找对了。
    想到这里，叶川在暗自高兴之余，又从袖子里将那串珠串掏了出来。
    他双膝跪地，将珠串递到了苏寒的手上。
    “多谢师父授予弟子如此功法，从此以后定然珍惜，日日好好练习！还有，这珠串……就权当是拜师礼了！既然师父喜欢，您就收下吧。”
    苏寒点点头，也不客气的将珠串接了过来。
    其实他自己对这珠串并不感冒。主要这东西是自己姐姐苏钰的爱物，如果能物归原主，自然是一件好事。
    当天晚上，苏寒就找到了苏钰。
    “臭弟弟，大晚上的来找我干什么？”
    苏钰已经就要躺下，听到苏寒的敲门声，虽然心里一百个不愿意，但终究还是起来给他开门了。
    毕竟苏钰还是有些担心苏寒的安危。他在外面结仇实在是太多，万一是遇到什么危险或者突发情况，半夜来找自己求救却被拒之门外，恐怕苏钰要后悔一辈子的。
    没想到刚刚推开门，只见苏寒笑吟吟的站在自己面前，手里还显摆似的拿着那串珠串。
    “弟弟，这珠串……你竟然从那孩子的手上要回来了？”
    苏钰有些不能置信的说。
    苏寒点点头笑道：“没错，而且还是他主动给我的，可能是我们之间有缘吧。”
    苏钰又惊又喜，从苏寒的手上接过珠串，简直是爱不释手。    苏寒带着风浅月穿过层层的山中石阶，跑到了苏韵和苏钰的练剑的广场旁边。
    两人此时正带着苏寒的小徒弟练剑，正在兴头之上。
    一道道火光和冰魄在空中腾挪跳跃，实在是煞是好看。
    虽然现在叶川身上的剑气还不够强大，可是他确实学得飞快，估计假以时日，再练上一段日子就能帮助苏寒出去应付难缠的家伙了。
    “姐姐姐姐，你们先停一停，我们门派中……好像来了个奇怪的家伙。”
    苏寒远远的朝着两位姐姐喊道。
    苏韵和苏钰停下了手。
    “你说什么？难道有外人来犯？那我现在就过去把他收拾到让他下辈子也不敢来！”
    苏钰本来就性格火爆，再加上刚刚练完火系的剑法，更是绷不住脾气。
    说着，一条火红的凤凰便凌空而来，萦绕在苏钰的身旁，, 苏钰的身体中立刻散发出了一股强大而恐怖的火力。
    灵兽此时已经到位，立马准备跟随她下去看个究竟。
    这性格也太火爆了……
    苏寒一脸无语。
    他赶紧拉住了自己的姐姐说道：“姐姐，你是心急想要帮着弟弟，这我都懂，可是山下的那人看起来并没有什么恶意，而且还一言不发的跪在那里，我只不过感觉有点奇怪而已。”
    “为何跪在那里？”
    听到了苏寒这话，苏钰也不由得一愣。
    看样子，这不是来打架的。
    说不定是有求于自己？
    此时，苏韵从储存戒指之中拿出来了一只晶莹剔透的冰球。
    这支冰球悬浮在她的手上，犹如一个水晶镜子一般，里面没有丝毫杂质。
    “帮我看一下此时山中那陌生人的状态。”苏韵对手中的水晶冰球吩咐道。
    瞬间，只见冰晶里面的画面开始飞速的流转了起来，几秒钟之后安定下来，正是刚才苏寒在半山腰看见的那个人。
    此人衣着华丽，而且面容不凡，看起来大约有二十多岁的样子，正一脸坚定的跪在半山腰的丛林中。
    “这家伙……竟然是九天仙帝！”
    苏韵神色一变说道。
    “还真的是他！说起来我们也已经好多年没见过他了，他怎么会突然跑到这里来？”
    苏钰也朝着水晶冰球里面看了一眼说道。
    看来，这人应该是两位姐姐的老熟人了。
    “姐姐，他到底是干嘛的？九天仙帝，听起来好像很厉害的样子。”
    苏寒挠了挠头，对两位姐姐问道。
    “嘿，你是不知道，这家伙以前可厉害了，基本上是四海八荒之内所有的门派，全都归他管！”
    苏钰说。
    可是今日，他为何要一动不动地跪在苏寒的山中？
    此时正是太阳正烈的时候。
    虽然说是树林里，可是这地上的石子凹凸不平，上面又挂着一轮烤人的大太阳，跪在这种地方，实在是给自己找罪受。
    可是相反，这九天仙帝脸上的表情不但一点也不痛苦，甚至还有些享受。
    “这家伙该不会是受虐狂吧？”
    苏寒一脸无语的说道。
    “还真的不是……”
    苏钰认真的看了一会儿这水晶冰球里面的九天仙帝，发现了一点端倪。
    “他应该是在悄悄地吸收这里的灵力！还是由他去吧，一会儿，他自然会来找我们的。”
    苏钰眼神犀利，一下子就说到了事情的根本。
    还真的是像苏钰所说的这样。
    今天九天仙帝正好路过这里，发现这山中的灵力实在是强大的可怕。
    刚刚靠近清凉山，他就感觉自己的心脏好像整个就被这座山抓住了一样，无法离开。
    而且，山中的满目光景，全都超出了他对一座仙山能有的想象！
    实在是太强了！
    这座山还给人带来强大的威压，让他无法直视，除了跪在山中，默默的吸收山中的灵力之外，他实在是别无其他的选择。
    就在这种敬畏的力量之下，山中还有一种强大的能量随着呼吸一点一点被吸收进九天仙帝的身体里。
    虽然只跪了一小会儿，但是他还是能感觉得到，体内丹田中开始变得逐渐充盈了起来。
    这种感觉，他已经好多年没有用过了！
    虽然说以前也多少修炼到了八品，可是这个瓶颈还是一直无法打破。
    他在这个八品的巅峰位置不知待了多少年，也不知道什么时候才能突破。
    难道今天，这山中的强大灵力就是突破的关键？
    虽然身为九天仙帝，可是他其实也完全不要面子，彻底放弃了尊严跪在了这座山中。
    如果真的可以突破多年的瓶颈，在山中多跪一会儿又有什么的。
    “砰！”
    就在这时，在下面的树林之中传来了一声爆响。
    紧接着，在山脚下开始朝上弥漫出来一层温和又强大的丹气。
    “好家伙，没想到这九天仙帝竟然只靠在我们山中跪这么一会儿，就突破境界了！还真是得恭喜他呀。”
    苏钰微微笑着说道。
    只要是八品以上的人突破修为，身体中的灵丹也会跟着升级，而且旧的灵丹妙药会彻底爆破，所谓脱胎换骨，就是如此含义。
    【叮，恭喜宿主获得新任务，收九天仙帝为徒，完成后将获得系统奖励三千点！】
    【叮，恭喜宿主师徒任务升级，从今以后收徒之后，徒弟身上的修为和技能将会复制到宿主身上。】
    苏寒心中大喜。
    看来，自己在继叶川之后，恐怕又要有第二个高徒了。
    “算了，姐姐，我们不理他。如果他知恩图报的话，一会儿应该会自己上来见我们。”
    他喜怒不形于色，淡淡地说道。
    看着两位姐姐在一旁练剑，自己则拉着风浅月在一旁喝起茶来。
    今天心情好，自然要喝点好茶。
    他将储存戒指里面自己珍藏了多年的白牡丹拿了出来，而且，还将前一段时间系统奖励的那把上好的茶具换了上来。
    好茶自然要配上顶级的茶具，才能最大的发挥茶叶本身的味道。
    这系统奖励的茶具也有一个不凡的本事，那就是，能够最大程度上放大仙药茶叶的功能。
    哪怕是凡夫喝上一口，都会身轻体健耳聪目明。    “我说怎么今天这么热闹，原来女帝和魔尊都在？今天还真够巧的，竟然同时遇到了两位故人！”
    这一身金色蟒袍的中年人刚刚走出来，就阴阳怪气的说。
    看来，这家伙的修为果然不低。
    虽然苏韵和苏钰此时已经转世，但是，却还是轻而易举的被对方认出来了自己原来的身份。
    苏韵也丝毫不怂。
    “没错，我们又见面了。本来还以为这世上没有人知道我们的名号了，没想到你还记得我们，真是多谢你了。”
    苏韵也同样阴阳怪气。
    金色蟒袍的中年男人哈哈一笑：“哈哈，那是自然。哪怕是穿过时间长河，化成灰我也认识你们！”
    他顿了顿，继续对苏韵问道：“我早就已经不问世事多年，退位成为昆仑派的太上长老在此闭关修行，没想到，我就算如此避世，看来也是避无可避了！你们为何要在我昆仑派大闹一番，而且还杀害如今的宗主？”
    说着，金色蟒袍的男人眼神开始变得凌厉了起来。
    从他的眼睛里可以看出仇恨的火焰已经燃烧了起来。
    不过，这怒火主要还是冲着苏韵和苏钰来的。
    苏寒已经习惯性地隐藏了自己身上的实力，玄黄道体之力实在是无法为人察觉，, 无论是谁，也无法一眼看出来苏寒身上的本事和深浅。
    苏寒在一旁看着，心里想，只要这男人敢对自己的姐姐们动手，他就一定会出手把这家伙打得满地找牙。
    苏钰首先站了出来，对男人说：“还不是因为你们功能派的宗主失德，才会遭此杀身之祸？无论是人品还是修为没有一样行的，他不倒霉谁倒霉啊？”
    苏钰的话说的直率，但是却让这男人更加生气了。
    他冷笑了一声：“呵呵，我不管你有多少个理由，这毕竟是我昆仑派的徒子徒孙，而且昆仑派的龙脉都被你们斩断了，这事儿绝对不能忍！”
    说着，从他的手上立刻出现了一个散发着金色光辉的罗盘。
    “这是什么东西？”
    苏寒不由得一愣。
    难道他想拿着罗盘当兵器来打架？这也实在有点太搞笑了吧。
    难不成，这家伙以前是个看风水的？
    然而，随着这金色光辉的罗盘被他从手上丢出去的一瞬间，原本光滑的罗盘瞬间八面出锋，犹如一件上好的神兵，直直的朝着姐姐苏韵飞了过去。
    “这……简直是不按套路出牌啊！”
    苏寒从来没见到过这样的阵法罗盘，没想到确实很强。
    这罗盘上面还布满了九宫八卦，在旋转的过程中，形成了一个极其精密的阵法。
    这阵法严丝合缝，根本没有一点破绽。
    在这罗盘靠近敌人的一瞬间，同时，它上面的阵法也会发挥出暗中蕴含着的法则之力，将攻击对象牢牢的禁锢在其中，只能任其宰割。
    苏寒眼看着自己姐姐要吃亏。
    他一着急，使出来了自己的混元剑法。
    这剑法是他自己独创的。
    虽然练习的时间也不是很长，但是靠着绝无仅有的天赋，却已经让苏寒突破了好几重境界。
    希望今天，也能帮姐姐打败这个老家伙吧。
    眨眼间，从苏寒的手中也散发出来万道金光，朝着空中飞过去的罗盘冲了过去。
    犹如万箭穿心。
    “呵呵，想要用这点小伎俩来对付我，你还是嫩了点儿。”
    这红衣蟒袍的男人看了苏寒一眼，露出了一种鄙视的神色。
    “我才发现，这边还有你这样一个小虾米呢。那好，我就先解决你这个小虾米，然后再搞定女帝和魔尊，免得你在这里捣乱！”
    男人说着，将手一挥，瞬间空中的罗盘就凭空旋转了一圈。
    不但灵活的躲开了苏寒刚才万箭穿心的攻击，而且还拐了个弯，直接朝着苏寒的心脏攻击过来。
    苏寒丝毫不慌。
    万箭穿心只不过是混元剑法里面最基本的，既然对方不服，看来就有必要让他感受一下自己深造多年的雷霆之力了。
    苏寒脸上闪过一丝微笑，他单手掐诀，朝着罗盘冲着自己飞过来的方向又射去万道光芒。
    霎时。
    万条剑气犹如游龙一般，朝着那罗盘冲了过去。
    四周的空气里充满了一股强大的威压，
    罗盘在空中趔趄了一下，然后就失去了平衡，掉到地上。
    “啊，我的宝贝！”
    穿着蟒袍的中年男人脸色大变。
    他赶紧不顾一切的扑过来，想要接过这罗盘。
    毕竟这罗盘落下的速度极快，若是一不小心跌在地上，恐怕要废掉几个刀刃了。
    就在这时，一道强大的能量墙阻拦在了那这男人和罗盘的中间。
    “这东西，自打刚才你把它朝着我丢过来的一瞬间，就不再属于你了。”
    苏寒微微一笑，打了一个响指。
    瞬间，停留在半空中的罗盘就乖乖的朝着苏寒自己飞了过来，被苏寒收入到了自己的储存戒指里面。
    “你，你简直是欺人太甚！”
    穿着蟒袍的男人怒气冲冲的指着苏寒说道。
    身为昆仑派的太上长老，这罗盘可是他祭炼了多年的宝贝。
    前一段时间昆仑派宗主想要这宝贝，他都没舍得给。
    没想到今天竟然落到一个外人的手上！
    而且还是一个名不经传的毛头小子！
    一想到这里，他就感觉自己要气炸了。
    他刚刚想要动用自己的绝招将这宝贝夺回来，突然，天地色变。
    雷霆大作，狂风电闪雷鸣，整个世界仿佛都恢复到了一片阴暗之中。
    原来是刚才苏寒的万剑穿心之力实在太过强烈，而且在里面加了太多的雷霆之力，以至于将天穹之中最大的雷电引了下来。
    天空上乌云密布，云层沉的仿佛要压下来。
    满天神佛仿佛都隐藏在暗处。
    “这……怎么会这样！”
    这变化实在来的太突然了。
    “太上长老大人，剩下的事情就交给你来应付好了！我和两位姐姐还有其他的事情要忙，先行一步，你好好应对等一会儿的雷劫吧！”
    在电闪雷鸣中传来了苏寒的笑声。
    一道白光闪过，苏寒已经和两位姐姐在天边御剑离开了。
    “好你个臭小子，总有一天……我要报仇的！”    山中的惊雷实在是出现得太过突然，昆仑派的太上长老还没来得及钻回到山洞里掩护，眼前就闪过了一道电光。
    简直是世界末日一样。
    红色的鲜血从红衣男人的口中喷了出来，整个偏殿如同落了一阵血色的雨。
    接下来又是一阵天旋地转。
    一道强烈的紫色电光在雷霆之中直接劈了下来，直接冲向了男人的头顶。
    他有种想哭的冲动，一种前所未有的恐惧感将他包裹了起来。
    早年间在昆仑派修炼多年，再加上后来又闭关多年，他从来都没见过如此恐怖的雷电！
    这简直是强到离谱的存在……
    就在他一脸绝望，等待着生命终结的时候，没想到，那从天而降的雷电竟然拐了个弯儿，没有劈到他的身上。
    毕竟，这是苏寒召唤过来的雷劫。
    而这所谓的昆仑派太上长老的修为根本不够，如此猛烈的雷电，又怎么可能会劈这样的蝼蚁。
    再加上上天有好生之德。
    也算是留了他一条性命。
    九死一生之后，昆仑派的太上长老愣了半天，才脸色苍白的从一片废墟之中爬了出来。
    如今的昆仑派已经和以前犹如天壤之别。
    昆仑山上本来是常年有高高的积雪，在积雪之中，更是盛开着大片水晶般的兰花。
    这些兰花是三界之内不可多得的仙草，只要在昆仑山上，才能找到这种稀有仙草的身影。
    可是，自打今天昆仑山这一劫之后，整个昆仑山的上半部分都已经被苏韵一怒之下劈断，就连山上的那珍贵的水晶兰花，也跟着玉石俱焚了。
    看着眼前破败不堪，今非昔比的昆仑山，红衣男子不由得急火攻心，又吐了一大口血。
    从此以后，昆仑派宗主不在了以后，看来整个昆仑派依旧要由他这个太上长老重新出山整顿了。
    整个昆仑山百废待兴。
    门派之中的弟子经过了此劫之后，也都多少有些离心离德。
    曾经的一个强大的宗门，竟然就在苏韵的一路之下，一夜回到了建设之前。
    ……
    清凉山中。
    苏韵毅然斩断了自己和昆仑派宗主之间的那段感情以后，整个人都精神了许多。
    丝毫不在意儿女情长的感觉真的是太好了。
    现在的苏韵整天除了提高自己的修为，就是和苏钰与苏寒练剑。
    由于苏韵平时用的主要是水系法术，苏钰的技能点又更多的点在了火系上。两人一同练剑，你来我往，已经成了水火既济之势。
    远远的看去，就能看到在清凉山的半山腰处的平台上，两名少女身上裹挟着水火二龙之气，一招一式都显示出强大的仙家气场。
    苏寒在一旁看的眼热，也摩拳擦掌地加入到了其中。
    “姐姐，你们练剑的话也带我一个！”
    说着，一团紫气又加入到了两名少女之间。
    苏寒身上的雷法又是练得最好的。
    紫色的电光在水火之间交融缠绕，三人身体周围萦绕着的灵力也瞬间增强了一倍有余。
    “弟弟，几天不见，没想到你又长进了！”
    苏钰有些宠溺的对苏寒说。
    苏寒突然被姐姐夸的有点不好意思，刚想要谦虚一下，突然身后响起了一个清澈的声音。
    “师父，好强！这有什么剑法，我也想学！”
    原来是叶川不知什么时候正站在他们身后看着，脸上羡慕的表情已经藏不住了。
    这少年已经彻底从一开始对苏寒的不信任，变成了苏寒的忠实粉丝。
    今天这也是他第一次见到水火雷电这三种剑气之间的交战，实在是精彩极了。
    一种发自内心的感觉告诉他，这绝对是举世无双的剑法，一定要学会！
    苏寒微微一笑：“你想学什么？我身上的雷法早就已经传授给你，剩下的恐怕就得让两位姐姐来教你了。”
    苏韵和苏钰也不推辞，纷纷走上前来帮助苏寒指导徒弟。
    叶川也学得飞快，很快身上就隐隐有了一丝水火共济之力。
    看着叶川孺子可教，苏寒正好偷闲，跑去准备和风浅月下山逛逛。
    他们刚刚走到清凉
    山的山下，突然发现百里之内出现了一种陌生的修为气息。
    “小心……今天恐怕有人来访，也许是之前和我结下仇的某人，绝对不可轻举妄动！”
    苏寒停下了脚步，一脸紧张的对一旁的风浅月说道。
    “这气息……应该是八品以上的修为！”
    苏寒有些惊讶。
    这次又是谁会找自己的麻烦呢？
    苏寒挠了挠头，他准备继续感应一下，可是，这种气息却瞬间消失了。
    “好奇怪……”
    就在刚刚那种气息消失之前，空间之中传来了一阵波动，仿佛有种力量将空间撕开了一个裂缝。
    苏寒好奇的盯着那个气息消失的地方，竟然就是自家的混元派山门。
    难道这家伙趁我不注意，在我眼皮底下悄悄的进入到了山门里？实在是霸道极了！
    苏寒心中觉得不好，于是，对风浅月说：“咱们还是改天再下山去逛吧，总感觉今天有点事情要在门派中发生，我先回去查探个究竟。”
    苏寒说着，就拉着风浅月往回走。
    两人走到半山腰，他就发现，在丛林之中竟然跪着一个人。
    “什么人在那里？”
    苏寒心中疑惑，不由得停下了脚步，朝着那边看了过去。
    这人浑身的气息极为强大，虽然说和苏寒及其两个姐姐是无法相比的，但是，在修界也已经算得上是非常厉害的存在了。
    不说别的，就单说这八品以上的修为，就足以让修界的许多小国君王在他的面前俯首称臣。
    可是为什么这家伙会找到自己，而且还跪在自己的门派之中？
    苏寒忍不住对一旁的风浅月小声问道：“浅月，你以前可曾见过这个人？”
    风浅月盯着这个跪在树林里面的人，一脸疑惑。
    “我也没见过，他为什么会突然找上门来？看起来身上的灵力还挺强大的……”
    苏寒摇了摇头。
    不如先回去问问两位姐姐，可曾认得这个莫名其妙的跪在自家丛林里面的人。    苏寒想到这里，将脖子一梗。
    “不行！我还得炼制丹药呢！你们别挡着我炼丹，想要带我走，那是不可能的！”
    他现在也明白了，为什么长生道人给了自己这个方子之后，立刻就溜回去闭关了。
    原来，是他不愿意惹上这个麻烦……
    现在看来，想要炼制出来这种起死回生药并不难，难的是炼制这种起死回生药的时候，一定会打破三界之间的平衡，而且破坏地府的规则。
    会被黑白无常这哥俩追杀才是真的。
    苏寒盯着白无常手上的那件红色文书，脑子里面迅速的运转着，思考自己下一步应该怎么办。
    他如果没看错的话，那红色的文书上面还盖了一个巨大的金色印章。
    这可是地府的官印！
    看来，黑白无常这哥俩是被地府审批同意来缉捕自己的……
    一想到这里，苏寒就一阵头痛。
    难道要和黑白无常打一架吗？
    就在这时，只见白无常将手一挥，瞬间，从他的身旁涌现出来强大的煞气。
    这煞气化成了一团团的黑烟，在黑色烟雾之中，瞬间扑出来了无数骷髅，朝着苏寒撕咬过来。
    苏寒也没想到对方竟然会先动粗。
    他瞬间将身形一闪，躲过了这些骷髅的攻击。可是烟雾之中的骷髅实在是太多，如果光靠闪避，就算是精疲力竭恐怕也无法逃过。
    苏寒只好将心一横。
    他本来是不太想和地府作对的，毕竟人家毕竟是官方势力不好惹。
    可是如今，看来不出手恐怕不行了。
    苏寒暗自决定，只要是想要伤害自己性命的，就一定不会手软。
    “唰！”
    他挥手之间，手里出现了一把长剑。前一段时间每天练习混元剑法的功夫没有白费，寒芒到处，这些煞气化成的骷髅就立刻灰飞烟灭。
    随着骷髅的惨叫声，眼见着这些煞气在逼人剑气之下化作灰烬。
    此时，黑白无常脸色一沉。
    他们当差多年，这还真的是第一次见到竟然敢反抗的！
    “一起上！”
    两人互相交换了一下眼神，瞬间同时催动起来了浑身的煞气。
    两股煞气一黑一白，犹如长龙飞舞一般，直接亲自朝着苏寒飞扑了过来。
    苏寒自有办法。
    很快，黑白无常就发现自己的力量好像是被什么束缚住了一样，那长龙一般的煞气竟然凝固起来，根本没办法对苏寒造成任何的攻击。
    而此时，苏寒剑气闪过。
    一股紫色的寒芒在黑白无常的眼前闪过。直接将他俩身上的煞气硬生生的斩断了一大截。
    “啊！”
    两人不约而同的发出来了一声惨叫，完全没有了刚才高冷的气场。
    他们周身的黑白煞气，其实就是他们最重要的力量来源。
    苏寒这一招，简直就是直捣黄龙！
    直接摧毁了他们一半儿的力量之源，这一招实在是太狠了。
    仅仅一剑，他们就已经失去了抵抗能力。
    苏寒也并没有继续追杀，而是催动了自己身上的玄黄道体之力，将黑白无常给从自己的结界里面丢了出去。
    “嘿，本来不想打架的，没想到他们竟然要先动手……”
    苏寒一边嘟囔着，一边赶紧想去自己的炼丹炉里看看丹药。毕竟这才是他现在最惦记的事情。
    这一看可倒好，丹炉里面的丹药竟然突然就不翼而飞了！
    苏寒大惊失色。
    一定是刚才自己催化出来的剑气实在是太强，以至于一不小心还误伤到了一旁的炼丹炉。
    真的是太难了。
    他现在才知道，炼制起死回生药这件事情并不是炼丹本身难，最难的还是炼丹过程中可能遇到的各种阻碍。
    苏寒一边收拾着丹药，一边自言自语：“两位黑白无常啊，我并不是有意要和地府作对，也不是非要为难你们，但是你们先动手，就是你们的不是了……”
    此时，地府中。
    黑白无常铩羽而归，整个地府上下都引起了轰动。
    这到底是什么样的存在，才能让黑白无常都受伤而回？
    黑白无常其实是地府里实力比较强大的存在了。可是从他
    们的话中得知，他们竟然在苏寒的手下连一招都没有撑下来，这实在是有点太离谱了。
    若是真的如此……恐怕，这位的实力也许已经是人间的几位至高存在之一。
    甚至，比地府已知的几位至高存在还要强。
    “必须将这件事情汇报上去！我们哥俩从来没有受到过这样的委屈，不能让那小子这样就算了！”
    白无常咬牙切齿的说道。
    一向高冷的他几乎从来没有这么失态过。
    一旁的黑无常也气得吹胡子瞪眼，不过他现在已经没力气生气了，刚才他受伤比白无常更重，现在对于他来说，当务之急是回去好好休养生息。
    否则被苏寒斩断的受伤灵根恐怕好久都无法恢复。
    苏寒的事情传遍了整个冥界上下。
    实力如此强大，竟然还在试图炼制起死回生丹药，这架势是想要逆天而行啊！
    一定要赶紧想办法管管他才行。
    不然，恐怕这小子可能会改变阴阳二界之间的格局也说不定。
    另一边，清凉山上。
    苏寒一脸无语的收拾了一下残局，趁着正子时还没过，抓紧时间继续炼制丹药。
    这次为了赶时间，苏寒在炼丹炉里面增加了不少灵力来催化。
    “轰！”
    一刻钟不到，炼丹炉中传来了一声轰鸣。
    一颗金色的小药丸出现在了丹炉里面。
    “哈哈，妥了，就是这个东西。”
    苏寒将小药丸拿出来放在手上，反复端详了一下后说道。
    他赶紧将这起死回生药握在手心里，给一旁的叶言的尸体喂下去。
    【叮！恭喜宿主完成任务，获得奖励，五千灵力值！】
    【恭喜宿主完成任务，获得奖励，混元剑自动升级完成！】
    哦？系统竟然好心的帮我把混元剑给升级了？
    苏寒一脸好奇的从储存戒指里面掏出来宝剑，只见宝剑从上到下凝聚着一种金色光辉。光辉流转，仿佛这跟随自己有一段时间的宝剑突然获得了生命一般。    苏钰反复的把玩着手上的珠串，脸上流露出来了回忆的表情。
    “弟弟，这件事还真是多谢你了。如果不是你一直对这事如此上心，恐怕这珠串就不知道要落到谁手里了。”
    苏寒笑了笑：“这有什么的，我还趁此机会收了一个小跟班，这件事情，无论对谁来说都不亏。”
    说到这里，苏寒突然又想起来了自己的长姐苏韵。
    “也不知道苏韵姐姐现在认清了昆仑派宗主的面目以后，会不会早点回来……”
    看着苏寒若有所思的样子，苏钰嘿嘿一笑。
    “弟弟，你要是也不困睡不着的话，我们不妨去昆仑派看看，也许我们能帮得上忙。”
    现在过去吗？
    苏寒脸色有些古怪。
    现在月到中天，已经是深夜了。什么时候出去不好，非要现在走？
    苏钰对苏寒说道：“你相信我，我和苏韵姐姐之间的联系是最为深厚的，虽然现在两人不在一起，但是，也能感觉到她现在状态好像不错，心情也好的很，不如我们一起去看看吧。”
    怎么会心情好？
    苏寒一脸无语。
    按理来说，发现了自己的曾经的青梅竹马竟然是一个表里不一的家伙，第一反应应该是愤怒才对啊？
    难道，这中间又出了什么差错？
    苏寒想了想，决定跟着姐姐苏钰过去瞧瞧。
    毕竟现在可以御剑飞行，出门根本算不上什么难事。
    只不过是要牺牲一晚上的睡眠而已。
    苏寒这样想着，看了一眼跟在自己身后的噬魂兽和花虎妖，打算也让这两个护法跟上。
    众所周知，昆仑山是目前为止三界之内最强的门派。
    苏寒并不怕自己在昆仑山遇上什么危险，不过，多带上点自己的护法，小心保命还是没错的。
    几人刚刚来到昆仑山，顿时便听到了一阵山崩地裂的声音。
    “我去，不会吧，竟然这么巧地震了？”
    苏寒不由得心中一阵惶恐。
    他第一反应就是，自己的姐姐苏韵会不会在这场地震之中受伤。
    可是下一个面前的场景更让他惊讶。
    白雪皑皑的昆仑山上，瞬间闪过了一道犹如弯月一般的剑芒。
    强大的金光在苏寒的面前一闪而过，眨眼之间就接近了昆仑山，随着一阵剑鸣，这锋芒竟然直接透过了昆仑山，朝着远处飞了过去。
    “这……这怎么可能！”
    苏寒不由得瞪大了眼睛。
    如果没有认错的话，这弯月一样的剑芒，正是自己姐姐苏韵的功法。
    他以前和苏韵一同练剑的时候，也多次见过苏韵用出来这一招，可是刚才这一下也实在有点太恐怖了。
    如此强大的剑芒，他还真是第一次见到。
    瞬间，刚才被那强大的剑芒斩断的昆仑山上部，已经开始滑动了起来。
    最为恐怖的是，这竟然是朝着苏寒这边滑过来的！
    苏寒一脸无语。
    姐姐啊姐姐，我大老远的过来，该不会就是为了被你砍断的山砸这么一下吧！
    “快跑！”
    苏寒瞬间拉住了一旁的苏钰，并且带着身后的两只护法灵兽冲到了昆仑山的另一座山头上。
    “轰隆！”
    随着一声巨响，苏寒转头就看见了身后刚才站着的位置被巨大的昆仑山砸了下来。
    那可是昆仑山的主峰。
    巨大的昆仑山主峰竟然都被砸断了一截，这实在是地动山摇，绝无仅有的灾难！
    难道这真的是姐姐干的？
    苏寒心神刚定，转头打量了一下四周的景象，才发现自己刚才在慌乱之间，竟然拉着姐姐苏钰冲到了一座偏殿里面。
    虽说是偏殿，可是里面的装饰也是异常的繁华。
    而且，在偏殿的角落里，竟然还躲着一个瑟瑟发抖的人！
    苏寒走了前来，一把将这个人从座位下面拉了出来，竟然是昆仑派宗主本人！
    “你为什么要躲在这个地方？”苏寒对昆仑派宗主沉声问道。
    他其实心里已经猜出来了七七八八。
    说不定就是姐姐苏韵发现了昆仑派宗主表里不一的人品以后，由爱生恨，直接将昆仑山从中斩断！
    不过这也太让人震惊了。
    就算是达到了圣人境，恐怕也无法做得如此干脆利落……
    昆仑派宗主瑟瑟发抖：“你快救救我吧，你姐姐要杀我……”
    就在这时，苏寒的身后传来了一个清冷的声音。
    “原来你躲在这里？”
    果然是苏韵出现了。
    昆仑派宗主脸色立刻发白，变得极为难看。
    “你听我解释，我不是你想象那样的……”
    他还想垂死挣扎一下。
    苏韵冷笑一声：“你还有什么可解释的，一切我都已经看到了，在外面倚仗着昆仑派宗主的身份欺负小孩子，算什么本事？”
    说着，苏韵手上一道寒光闪过，瞬间，面前的昆仑派宗主就在寒芒之下化作了一堆灰烬。
    “姐姐……你这也有点太强了吧！”
    苏寒看着爆发的苏韵，不由得佩服至极。
    看来人的潜能果然是无限的。
    尤其是在无比的愤怒之下，恐怕确实会激发起来身体里面最强的灵感。
    “是啊，长姐，你怎么突然突飞猛进了这么大！一个人大杀四方，而且好像还很开心的样子……”
    苏钰也忍不住问道。
    苏韵笑着摇了摇头：“我也搞不清是怎么回事儿，可能是一开始太生气了，以至于激发出来了身体里的先天灵力。不管怎么说，现在报仇了就好，我们回去吧。”
    “先别走，总感觉这里有些古怪。”
    苏寒说道。
    他早就已经注意到了这间偏殿里面似乎有一种诡异的力量。
    就在这时，在偏殿正中间的宝座后面，突然出现了一条黑色的裂缝。
    这裂缝仿佛将整个空间撕裂了一半，就连周围的空气都跟着扭曲了。
    瞬间，裂缝里面走出来了一位一身金色蟒袍的中年人。
    这人刚刚出现，四周的气氛就突然变得十分沉重。
    “此人是谁？”
    苏寒一脸懵的对一旁的姐姐问道。
    苏钰脸色沉重：“不好，这是昆仑派的太上长老之一！”
    苏钰以前作为魔尊的时候，曾经和这位昆仑派的太上长老打过交道。
    这家伙确实不好惹。    “唰！”
    瞬间，混元宝剑发出来一道强大的光芒。
    苏寒这才意识到，刚才自己觉得这宝剑仿佛有生命的感觉是真实的……
    并不是什么错觉。
    因为就在下一刻，从宝剑中跳出来一只小小的灵体。
    苏寒不敢相信自己的眼睛。
    是一个看起来就古灵精怪的少女，头上挽着两个发髻，看起来只有三寸高，但是周身上下却散发着强大的剑气。
    总而言之，一看就不是普通人类。
    “主人！”
    这少女一看到苏寒，就一脸高兴的朝着他扑了过来。
    【叮！恭喜宿主获得混元剑剑灵，开启剑灵系统！】
    系统的声音恰到好处的在苏寒脑海中传来。
    【剑灵将在以后的日子里和宿主一同修炼，可以给宿主获得极大剑气加成！】
    原来如此……
    苏寒心情大好，将面前粉雕玉琢似的女娃娃抱了起来：
    “乖，以后跟着我一起好好修行！”
    就在这时，躺在一旁的叶言由于起死回生药生效了，也揉了揉眼睛，从地上坐了起来。
    “我现在是在哪里？”
    叶言一脸疑惑的说道。
    他感觉自己好像是做了一个相当漫长的梦。努力搜寻自己的记忆，上一个有记忆的场景好像还是在仙魔大战的战场上。
    果然是好事成双！苏寒心情大好，此时不但身边有了剑灵，而且起死回生药也生效了。
    他已经几乎可以预见到自己以后手下弟子们和睦相处，整个混元派和自己的修为一起蒸蒸日上的事情了。
    苏寒赶紧给叶言解释了一番事情的来龙去脉，然后就让他赶紧去和自己的儿子叶川相会了。
    叶言刚刚离开，在苏寒的房间外面就再次席卷起来了一阵阴风。
    “好家伙，这是又来了！”
    苏寒不由得心中一凛，十有八九是阴兵来了。
    他早就已经猜到，刚暴打了黑白无常以后，整个地府都肯定不会善罢甘休的。搞不好从今以后，自己恐怕又要和地府杠上了。
    在打架之前，总是要
    保护好其他人的。
    想到这里，苏寒立刻挥手在叶川和叶言的房间外面加了一个结界，然后带着混元宝剑走出了房门。
    他倒要看看，这次地府又派了什么人过来！
    果然，这次的阴风比刚才更为强烈。在滚滚的煞气烟雾之中，隐约之间可以看到为首的十个元帅。
    十大鬼王！
    苏寒脑海里突然出现了这个词。
    在他们的身后还有着密密麻麻的人马，层层将苏寒的小院子围了个水泄不通。
    “呵呵，看来地府还真的是很看得起我呢。”
    苏寒微微一笑说道。
    既然已经撕破脸了，他已经觉得真的和地府打一架。
    “花虎妖、噬魂兽！”苏寒将手一挥，召唤出来了自己最为得力的两只灵兽。
    随着两声震天怒吼，两只灵兽出现了。
    下一刻，一道金色的剑光带着杀意划破了寂静的夜色，从苏寒的手上飞出，朝着重重围困的十大鬼王斩了过去，
    “隆隆！”
    金色剑光和鬼王身上的煞气互相冲撞，发出了一阵惊雷一样的巨响。
    整个清凉山都开始剧烈的震荡了起来。
    这一击，可以说是势均力敌。
    十大鬼王面面相觑，有些不能相信自己的眼睛。对方可是以一敌百！竟然能在这种情况下，和地府最精锐的部队打一个平手，这简直是不可能的事情。
    为首的鬼王拍马走上前来，浑身上下煞气缭绕，黑气弥漫。
    “你就是那个叫做苏寒的小子？我们其实并不想打架，只是你刚才给普通人炼制出来了起死回生药，这事实在是不符合地府的规矩。只要你愿意将那人交出来，就……”
    鬼王对苏寒说道。
    他隐约感觉到，苏寒这小子虽然年纪不大，但是实在是硬气得很。
    如果真的要打架的话，别看自己带着的人马多 ，但是恐怕也会两败俱伤。
    不如直接谈和比较好。
    苏寒看出来了鬼王的心思：“哈哈，你这是想要和我谈和？不过我和地府一向都是无冤无仇，可是就因为炼制了一个丹药，就被你们找上门来狂
    轰乱炸，是不是你们有点过分了？”
    “胡说！明明扰乱冥界规则的人是你！”
    从鬼王的身后又冒出来了一团黑气，黑气弥漫之间出现了一个脸色黝黑的元帅，怒气冲冲的对苏寒说道。
    他说罢，也从腰间取出来了一柄长剑。
    这把宝剑通体散发着黑玉一样的光芒，看起来极为威严。
    是个好东西！
    苏寒忍不住在心中感慨道。
    就在这时，苏寒手里的混元剑中也发出来了一阵剑鸣。
    “主人，让我试试！”剑灵在混元剑里面对苏寒呼喊道。
    瞬间，一股金光从混元剑里再次冲了出去，一个浑身发着金光的少女手提宝剑，英气逼人，朝着为首的鬼王和元帅攻击而去。
    这小家伙虽然看着小小一只只有三尺高，可是气势却丝毫不输人高马大的鬼王。
    就连十大鬼王都看呆了。
    为什么苏寒会放一个小娃娃出来迎战？
    就在他们短暂愣住的时候，只见剑灵的左手抬起，灵力从周身顿时迸发出来，朝着两人挥剑砍了过去。
    一阵滔天剑气。
    这剑犹如开山巨斧一般，竟然直接将清凉山劈开！
    元帅来不及闪躲，整个人瞬间就灰飞烟灭了。好在鬼王机灵，迅速的躲了过去，随后化作一缕黑烟逃了。
    剑灵此时已经成了一个相当恐怖的小娃娃，人挡杀人，整个清凉山都开始颤抖震荡起来。
    “剑灵！回来！”
    苏寒也没想到这小家伙的威力竟然这么大……他赶紧试图将剑灵召唤回来，否则如果晚了一点儿，别说十大鬼王和元帅了，恐怕就连自己的清凉山都要保不住了。
    “唰！”
    一阵金光闪过，剑灵重新回到了苏寒的身边。
    她扬起脸来，一脸乖巧的看着苏寒：“主人，我把那些坏家伙都赶走了，而且……还缴获了这个！送给主人您作为见面礼吧！”
    说着，她从身后掏出来了那把刚刚还拿在地府元帅手里的那把黑色宝剑。
    “这……地煞神剑？”    在姜国的时候，苏寒就曾经在自己父皇的藏书阁里面看过不少关于天煞地煞宝剑的事情。
    虽然说早有耳闻，但是从未得见。
    可是，就在苏寒刚才从剑灵的手上接过那把黑色宝剑的一瞬间，系统立刻就给了他反应。
    【恭喜宿主获得地煞神剑！】
    苏寒一时间不能相信自己的耳朵。
    整个地府想要压得住大批鬼王和元帅，靠的全都是这地煞神剑。
    现在这东西竟然如此轻易就到了自己的手上！
    苏寒珍惜的抚摸着手中的宝剑，看着上面雕刻的那些精美的道家符文。
    “果然是好东西！”
    不过，苏寒转念一想，虽然此时暂时得到了地煞神剑，但是恐怕地府那边不会就此善罢甘休的。
    那边发现了地煞神剑消失不见，一定会带人来找自己的麻烦。
    到时候如果不交出去的话，恐怕又是一场恶战。
    苏寒眼睛一转，想出了一个好办法。
    他从自己的储存戒指中将平时常用的那把混元剑法掏了出来。
    也许可以将两把宝剑合一。
    毕竟上面全都是用的道家符文，同出一源，配合起来不但不会出问题，反而会比原来的宝剑强上好几倍。
    而且，就算对方回头来找自己的麻烦，也完全没有任何证据。
    想要将两把宝剑相融合，就是要经过雷火的淬炼。
    两把宝剑都是神兵利器。
    一定要引下的天雷和天火才能当得起。
    苏寒双手捏诀：“万雷破天！”
    他的话音刚落，整个天空立刻变得暗沉了下来。
    一大片乌云飘过来，仿佛马上就要下雨。
    万道金色的雷霆从空中劈下来，瞬间，就化作了条条剑气，直接朝着苏寒手上的两把宝剑呼啸而来。
    雷气与剑气刀芒合二为一。
    很快，那把黑色的地煞宝剑就没了踪影，已经彻底融入到了苏寒的混元剑里面。
    “完美！”苏寒忍不住激动的喊出声来。
    这是他第一次将两把宝剑合二为一，没想到事情
    竟然完成的这样顺利。
    混元剑的外形上基本没有什么大的改变。
    但是，如果细看的话，在混元剑上却多了几分强大的滔天煞气。
    这把剑原来虽然锋利，但是可惜少了一点杀气。
    这样一来，有了地煞剑的加持，混元剑也跟着变得越来越强大了。
    “哇，谢谢主人！”
    将地煞剑和混元剑相融合之后，一旁的剑灵身上的灵力也瞬间上涨了一倍。
    毕竟身为剑灵，实力和修为一直都是和宝剑本身有着密不可分的关系。
    剑灵也没想到，自己送给主人的这见面礼，竟然被苏寒反手又送给了自己，直接提高了自己的修为。
    她对苏寒的好感度不由得又增加了几分。
    看来，只要踏踏实实的跟着苏寒混，肯定少不了自己的好处！
    剑灵这样想着，暗自下定决心，无论如何也要和苏寒不离不弃。
    就在这时，苏韵和苏钰也从一旁的房间里跑了出来。
    她们夜里睡得正香，没想到却被这阵惊天动地的巨响给弄醒了。
    起来一看却吓了一跳。整个清凉山上竟然密密麻麻全都是各路鬼兵，两女不知道发生了什么事情，赶紧跑出来想要看个究竟。
    风浅月也是眼朦胧地披着头发走了出来。
    “苏寒哥哥，发生什么事情了？”
    风浅月对苏寒一脸担心的问道。
    苏寒摇了摇头：“别慌，无非是地府那边找了点麻烦，很快就可以搞定的。”
    苏寒的话虽然说的云淡风轻，可是一旁的苏钰和苏韵听到地府这两个字，不由得愣住了。
    “臭弟弟，这你也敢惹？”
    苏钰一向脾气火爆，直接冲到苏寒面前对他质问道。
    “姐姐，难道你以前和地府打过交道不成？”
    苏钰叹了一口气：“我们修的是仙道，就算你再天不怕地不怕，这地府也是惹不得的……那是个鬼气森森的地方，一个不小心，就容易堕入万劫不复之地！”
    看着苏钰的语气和神色如此严肃，苏寒也不由得认真了起来。
    看样子姐
    姐应该是知道些什么的。
    苏寒正想要仔细对苏钰问问，为何和地府打交道要如此小心谨慎，却猛然感觉到周围的氛围又有些不对劲。
    刚才那群被自己打跑了的鬼兵鬼将，好像又出现了……
    整个清凉山上的鬼气比刚才变得要更加浓重，简直让人有些喘不过气来。
    “姐姐，他们好像又来了！你快点说，为什么和他们打交道会容易堕入万劫不复之地？”
    苏寒赶紧对苏钰问道。
    苏钰摇了摇头：“一时半会实在是说不清，只不过你记住一点，和他们打架的时候一定不要恋战，而且，如果一定要打起来的话……千万不要受伤！切记切记！”
    说到这里，他们周围的气氛就已经变得更加凝重了。
    已经到了退无可退的地步。
    苏寒想了想，从腰间抽出来了已经升级过的混元剑法。
    “破！”
    苏寒大吼一声，朝着面前的一团诡异的浓雾砍了过去。
    这一次来的那些鬼物和刚才不同。
    他们的实力变得越发强大，而且，根本看不见具体的身影，就算想要发力打击，也有些无从下手。
    此时苏寒的敌人变成了一团团的浓雾。
    没想到，就在苏寒挥剑砍下去的一瞬间，从浓雾之中伸出来了一只苍白的鬼手。
    这只鬼手直接一把抓住了苏寒手上那混元剑的刀刃！
    “咔嚓！”
    一声脆响传来。
    难道这珍贵的混元剑竟然被这鬼手给掰断了！
    “我去，要不要这么离谱！”苏寒忍不住喊道。
    这几年来，他从来没有在战斗之中感到这么慌张过。
    毕竟现在手上没有任何武器，就没有安全感。
    而那只鬼手的实力也有点过于强大，居然一下子就能将这把混元剑给掰断！
    这简直是等于一下子掰断了苏寒的胳膊。
    苏寒忍不住在头脑之中呼唤起系统来。    “好奇怪，按理来说仙魔大战已经过去了五年，尸体怎么还会在这里……”
    苏寒自言自语的嘀咕着。
    殊不知这时候，一旁的九天仙帝已经脸色变得越来越白了。
    这人，就是九天仙帝在几年前的仙魔大战中，误杀的叶言！
    这也是九天仙帝多年以来唯一的心病。
    他一直自认为循规蹈矩，从来没有做错过一件事情，但是唯独这件事儿，一直让他耿耿于怀。
    更离谱的事情是，自打拜苏寒为师以后，叶言的儿子叶川竟然还是自己的师兄！
    这一切悔恨都沉重的压在了九天仙帝的心里。
    也许就是这种沉重的力量，将他重新召唤了回来。
    “师父，这个人，就是叶川的父亲，叶言……”
    九天仙帝在一旁对苏寒沉声说道。
    原来是他！
    苏寒也懵了。
    没想到，自己竟然能在这里见到叶川的父亲。
    【叮，恭喜宿主获得新任务，救活叶言！任务成功将获得丰厚神秘奖励！】
    系统竟然也让自己救活他！
    苏寒看了看一旁的九天仙帝，心里想，这个忙恐怕是必须要帮了。
    不但能够让九天仙帝心中多年的悔恨平息，而且，自己还能从中获得丰厚的奖励。
    最近系统一直都特别慷慨。
    苏寒有些好奇，这一次如果真的能完成这种简直不可能的任务，会获得什么样的奖励。
    想到这里，苏寒立刻回头对九天仙帝说道：“我知道你想对我说什么，为师会想办法将他救活的。不过，在此之前，最好还是不要让你师兄叶川知道这件事。”
    听了苏寒这句话，九天仙帝立马给他跪下了。
    “师父，你倒是能真的帮我把他救活，徒弟终生难忘！”
    他简直是感激涕零。
    苏寒淡定的点了点头：“你快起来吧，把他背在我身上，然后我带你去一个地方。”
    说着，苏寒伸出剑指，在面前的空地上画出了一个法阵。
    这个法阵中间蕴含着无尽的道韵，一如既往的强大。
    唯一的不同是，这个法阵竟然是悬
    浮在半空中的！
    九天仙帝将叶言的尸体背在了背上，看着面前的法阵不由得愣住了。
    这是仙界才有的法术！
    没想到，自己的师父竟然丝毫不比仙界修士的法力差，他越来越想不通，苏寒有如此大的本事，为什么还要在人间混迹。
    但是，此时不是问问题的时候。
    九天仙帝仅仅是愣了一下，就背着叶川跟着苏寒一起踏进了法阵之中。
    转瞬之间，两个人便被传送到了长生道人的灵界。
    苏寒心中早有打算。
    他打算通过炼制起死回生药这件事情让叶言复活，这样一来，不但九天仙帝可以释怀，自己的另一个徒弟叶川也不会心心念念的想着报仇的事情。
    否则，这两师兄弟之间的关系恐怕总有一天会岌岌可危。
    可是起死回生药想要炼制出来， 谈何容易。
    虽然苏寒有着无敌的系统，但是，系统只是抛给了自己这样一个任务，没有丝毫炼制丹药的限速。
    他思来想去，只能向长生道人求助了。
    长生道人这家伙已经闭关好久，也早就已经吩咐过苏寒，没事儿不要来打扰自己。
    但是现在这件事情迫在眉睫，苏寒也不得不来闯入他的灵界打扰他了。
    九天仙帝看着这灵界之中一片轻灵，道韵悠然，简直堪比仙境一般。
    他忍不住对苏寒问道：“师父，这到底是什么地方啊？”
    苏寒笑了笑：“这是你师爷的灵界，他也是一个绝世高手。”
    说着苏寒走在前面，朝着灵界里面的那茅草屋走了过去。
    那看起来不太起眼的茅草屋，就是长生道人日常闭关炼丹的房间。
    此时，长生道人正端坐在房间正中，缓缓的睁开了眼睛。
    “这小子真不让人省心，竟然又来了。”
    他淡淡的说道。
    话音刚落，苏寒就推开门走了进来。
    长生道人看见跟在苏寒身后的九天仙帝，还有九天仙帝背上背着的那个尸体，不由得脸色变得凝重了起来。
    “师尊，我又有事来麻烦你了。”
    苏寒一脸狗腿的跑到了长生道人身旁
    ，笑嘻嘻的说道。
    “有话直说，别拐弯抹角的。”
    长生道人皱着眉头盯着叶言的尸体说道。
    “师尊，你可知道炼制起死回生之药的方法？徒弟我今天真的是急用，所以才想要求教师尊…… ”
    听了苏寒这话，长生道人一口老血差点吐出来。
    “好小子，你在外面是不是又惹什么事情了？难道是杀了人不好交代？”
    长生道人一下子从蒲团上面跳了起来。
    “哈哈，师尊您淡定，你徒弟我是会做那种事情的人吗？我从来都不是得罪惹不起的人，我得罪的人，就算是随便灭了他，量他也不敢来找我麻烦。”
    苏寒一脸自信的说道。
    他顿了顿，对长生道人将这件事情的前因后果说了一遍。
    “原来是这样……”
    听了苏寒的话，长生道人这才松了一口气。
    这臭小子没有在外面惹事就好。
    不过起死回生药想要炼制，实在是太麻烦了。
    就算是长生道人自己，恐怕也只有百分之一的成功可能。
    而且可能还会有带来一系列副作用。
    毕竟，这叶言已经死去多年了。
    在这些年中，三界之间的大因果早就已经被改变，如果想要让他起死回生，那几乎是等于在和天地抗衡……
    和天地抗衡的结果，不用说也知道。
    长生道人叹了一口气，将这一切的得失利弊都告诉了苏寒。
    “知道了这么多，现在还想要炼制起死回生丹药吗？”
    长生道人对苏寒问道。
    苏寒想了想。现在唯一头疼的就是，炼丹成功之后可能会出现的副作用。
    而且，这副作用还是一片未知。
    苏寒也不知道会带来什么，但是既然系统都已经将这个任务交给了自己，他心中猜测，应该不会有什么太严重的后果。
    至少肯定没有性命之忧。
    毕竟他还是绝对相信系统是不会杀死宿主的。
    “我决定了，只要师尊将炼制丹药的方法教给我，我就一定会想办法尝试的。”    “系统，你倒是出来说说，这到底算是怎么一回事？”
    苏寒骂骂咧咧的在脑海里对系统喊着。
    以前倒是听说过无字天书，今天是真的开眼了。
    【宿主请稍安勿躁，法不传六耳，现在有其他人在场，所以这卷轴上面的秘诀暂时不能出现。】
    系统机械的女声传来。
    好吧……
    苏寒只能在心里默默的接受了这个设定。
    看来，这混元卷轴的保密工作还做的蛮好的。
    他一脸淡定的将卷轴收了起来，对一旁的九天仙帝说：“竟然是一本空白的卷轴，没什么大不了的，我们再找找这璟渊宝塔里面有没有其他的好东西吧。”
    九天仙帝虽然心中有些疑惑，但是见苏寒都这么说了，也没办法反驳。
    两人在璟渊宝塔里面又转悠了一大圈。
    这里除了找到了一些莫名其妙的丹药之外，一无所获。
    苏寒反复的端详了一下手中刚刚找到的丹药。
    之前没有在任何地方见到过这种丹药，不过灵力强大，看起来应该是好东西。
    “徒儿，这些丹药你拿着吧 。”
    苏寒招招手将一旁的九天仙帝叫过来说道。
    “师父，这……这不太好的吧！”九天仙帝有些担心的说。
    两人悄悄的闯进璟渊宝塔，已经是不太合理的事情了，还要带走宝塔里的东西，是不是有点太过分了？
    一向正派的九天仙帝实在是做不出来这种事儿。
    苏寒摇头笑了笑：“你担心什么？”
    说着，他将手上装着丹药的瓶底翻过来给九天仙帝看。
    瓶子底部赫然画着一个太极的图案。
    旁边还有小小的八卦配合。
    太极八卦流转，甚至形成了一个小小的风水法阵，有一种强大的灵力在其中流转。
    “原来，原来是我们自己的东西啊！那看来必须带走了。”
    九天仙帝看了这瓶子底部小小的法阵，立刻释然了。
    这个太极八卦法阵明显不是胡国的东西。
    想必也是胡国从其他什么地方掠夺来的。今天九天仙帝和苏寒将这些东西拿走，也算得上是物归
    原主了。
    苏寒对这些丹药其实并不感兴趣。
    他现在早就已经觉醒了炼丹技能，想要什么丹药，只要不着急就可以慢慢鼓捣出来。
    不如将这些丹药送给自己的徒弟作为见面礼。
    “这些东西你收着吧，就当是为师送给你的。”
    苏寒大手一挥，相当慷慨的对九天仙帝说道。
    看着手里这些从来没有见过的丹药，九天仙帝惊讶的眼睛都要掉出来了。
    放在任何一个人身上，如果骤然得到这么多珍贵的仙药，恐怕也都会和他一样惊喜万分。
    他眼眸一亮，从苏寒的手上接过了仙丹，心中对苏寒的好感度又增加了几分。
    两人在璟渊宝塔里收获了这些宝贝以后，刚刚准备离开，忽然九天仙帝感觉自己的心脏某个地方好像被针刺了一下。
    一种剧痛从心脏的位置传来。
    他脚下一软，瞬间就单膝跪在了地上。
    “这是怎么了？又不过年不过节的，为师可没有压岁钱给你。”
    苏寒看着突然在自己身前跪下的九天仙帝，不由得笑嘻嘻的对他打趣道。
    可是九天仙帝此时脸色通红，心里好像被什么东西震荡了一样，半天说不出话来。
    “怎么回事？发生什么了？”
    苏寒此时也意识到了事情好像有点不对劲儿，赶紧对九天仙帝问道。
    九天仙帝脸色由红转白，现在已经苍白的像纸一样。
    “师父，感觉这里附近好像有危险！咱们快走吧！”
    危险？
    苏寒实在想不通。
    自打上次升级以后，他的感知危险的能力也在逐渐增强，如果说有危险的话，为什么他自己就什么也没感觉到？
    难道真的来了什么比自己还强大的大人物？
    这不可能吧……
    苏寒早就已经对胡国摸的门儿清。
    胡国曾经最厉害的一登老和尚都已经被自己干掉了，剩下的那些佛头无非是一些乌合之众，根本不足为惧。
    而且，这璟渊宝塔里面现在连一个人都没有，更别提什么修士了。
    苏寒好奇地朝着周围看了看，什么都没有感知到。
    “徒儿，难道你说的这危险是在璟渊宝塔里面吗？有什么事情都要和为师说，说不定我可以帮上忙。”
    苏寒关心的对九天仙帝问道。
    既然现在他现在已经成了自己的徒弟，如果有人敢和九天仙帝过不去，那就是在和自己过不去！
    “好像不是在璟渊宝塔里，而是在那边……”
    九天仙帝脸色苍白的朝着璟渊宝塔的西方指了指。
    那里正是当年仙魔大战战场的位置。
    苏寒一下子明白了。
    他隐约感觉到，仙魔大战的战场恐怕确实有什么问题。
    今天既然来都来了，不如亲自去看一看。
    “走！有为师在，什么都不用怕，咱们一起过去看看！”
    说着，两人就带上了苏寒的灵兽花虎妖，一起朝着仙魔大战的战场飞奔过去。
    这片曾经的战场到处都是一片荒芜。
    这里虽然和胡国接壤，可是显然，已经是一片被胡国抛弃了的禁忌的土地。
    一个人影都没有，甚至连一个鬼影子都没有……
    到处营造着一种莫名其妙的气氛。
    两人刚刚来到这里，九天仙帝脸上的神色就变得更加苍白了。
    “师父，就是在那里……好像有些不对劲。”
    九天仙帝说着，就朝着前方的一片废墟指了过去。
    苏寒觉得根本没什么，他决定过去看看。
    “师父，您可要小心啊！”
    九天仙帝一脸挣扎的对苏寒说着。
    他现在纠结至极。
    按理来说，跟在苏寒身边肯定是最安全的。
    但是他实在对前面的那块废墟感到恐惧，但是又不敢离苏寒太远，只能瑟瑟发抖的跟在苏寒后面，脚下犹如灌了铅一样，朝着那块废墟走了过去。
    苏寒也很是好奇，到底什么东西能将堂堂仙帝吓成这样。
    这片废墟看来已经很久没有人来过了。
    废墟上布满着层层灰尘，下面也已经是杂草丛生。
    在杂草之下，苏寒竟然看到了一具尸体！    ……
    回答苏寒的是一片沉默。
    系统一声不吭，这时候苏寒又眼睁睁的看着那苍白的鬼手继续朝着自己掏了过来。
    直逼自己的心脏！
    苏寒立刻将身形一闪，赶紧仗着自己身法高妙，就跳到了另一边的古树旁边。
    顺便给自己寻找了一个不错的掩体。
    “系统，你快点给我出来！”苏寒已经对系统有些绝望了。
    生死攸关之际。
    虽然自己速度极快，但是也只能相对来说多争取到一点点的时间。
    如果在这一两分钟之内不赶紧找到解决的对策，等这鬼手再次找到自己，恐怕就不能那么幸运了。
    他想过用自己修炼已久的雷法来解决这鬼手。
    可是，对方毕竟连实体都没有，苏寒多少有些投鼠忌器。
    在场的人实在太多，自己的两位姐姐和风浅月都在。
    雷法攻击可是根本不管范围的，而且他自己的法术实在太强，万一误伤了自己的两位姐姐和风浅月，那可如何是好！
    此时，苏寒已经退无可退了。
    从他的脑海之中突然传来了系统的声音：【叮，提醒宿主，不要惊慌，现在一切恐怕都是幻觉而已！】
    苏寒一脸懵。
    幻觉？
    系统竟然告诉自己这一切都是幻觉……他转念一想，觉得确实也有几分道理。
    毕竟，混元剑可是和自己的玄黄道体同等级别的，就算是天崩地裂，这两样东西也不会消失到灭亡的。
    而刚才那鬼手竟然一把将混元剑给掰断，这确实是有点不现实。
    苏寒努力的静下心来，深呼吸了一下。
    也许这时候，遇事不慌才是最重要的。
    冷静果然是有用的。
    很快，苏寒便感觉那把混元剑又重新出现在了自己的手中。
    而且根本就没有被捏碎！
    刚才的一切看来都是幻觉……
    “跟我玩心理战？”
    苏寒嘴角一扬，冷笑了一声。
    那些鬼将给人营造的幻觉一旦被破除了之后，他们自己的气场瞬间就
    陷入了紊乱之中。
    清凉山上那一片片黑色的迷雾中间隐约出现了好多鬼影。
    原本可以用幻术来隐藏自己身形的那些鬼将，立刻无从遁藏，出现在了苏寒的面前。
    苏寒手起刀落，几下就将几名离自己最近的鬼将砍倒。
    俗话说，人死为鬼，鬼死为聻。
    锋利的斩鬼利剑瞬间将附近的鬼魂看成了灰烬，黑色的烟雾开始一团团散开。
    在烟雾之中，发出了阵阵的痛苦呻吟。
    “哈哈，就这种玩意，无非是有一些小伎俩罢了，竟然想来我清凉山混元派兴风作浪，还嫩得很！”
    苏寒笑着说道。他并不想对这些鬼将赶尽杀绝，毕竟做的太绝也不好。
    杀鸡儆猴之后，苏寒就眼看着一团团的黑色雾气逐渐消散。
    “姐姐，我干的应该还不错吧。”
    苏寒拍了拍手，将身上的一团阴森森的鬼气抖落下去，仿佛邀功似的对着苏钰和苏韵问道。两女惊魂未定。
    “弟弟啊，你今天干的事实在是太危险了！好歹还算幸运没出什么事儿，你倒是先说说，怎么会招惹上那些地府的人？”
    苏钰定了定神对苏寒问道。
    苏寒挠了挠头。
    他并不想把炼制起死回生药，让叶川的父亲叶言复活的事情说出来。
    毕竟这件事情知道的人越少越好。
    就算对方是自己最亲的姐姐，苏寒也不敢随便乱讲。
    “没什么，可能只是我没事儿出去闲逛的时候，不小心惹上他们了吧。姐姐你放心，这帮家伙如果来找我麻烦，来一个我打一个，来两个打一双！”
    苏寒握紧了拳头对苏钰说。
    苏钰摇了摇头：“这些地方来的家伙难缠的很。以前我身为魔尊的时候，也曾经和他们争斗过，可是，他们通常会变幻成各种形态，而且还会用幻术干扰人的心智……”
    苏韵也在一旁说道：“没错，这些家伙最难缠的地方就是因为没有实体，根本没法用法术来攻击，只能平砍，和他们打架实在是太累了。”
    她顿了顿继续说：“还有，和这些阴兵打架的时候绝对不能受伤
    。如果一旦受伤，伤口就会难以愈合，甚至发生一些奇怪的事情。”
    说到这里的时候，苏韵脸上的神色开始有些怪异起来。
    “什么奇怪的事情？”苏寒一脸好奇的问道。
    “伤口不会愈合，而且，在伤口的位置，还会长出来奇怪的寄生物……其实是寄生物也是鬼魂的一种，不过从此以后，这家伙就会寄生在你的身体周围，并且不断的给你往下拉，直到你和他们一样为止……”
    苏韵脸色变得越发难看，犹豫着对苏寒说出了这一番话。
    苏寒也不由得浑身一冷。
    “这……有点太恐怖了吧！”
    简直就跟丧尸一样。
    如果被这些鬼魂所伤，身上也会被这些东西附体，最终变成和这些家伙一样，失去肉身。
    他立马检查了一下自己浑身上下，好在没有留下任何的伤痕。
    “看来以后真的要注意了！对了，我得想办法好好再练出一个更强大的结界才行！”
    苏寒自言自语都在心里嘀咕着。
    他顺便点开了在意识之海之中的系统页面。
    自己一直以来都在忙着点攻击方面的技能点，而防御确实差了点。
    可是今天开始事情变得完全不同了。
    他可以确定，以后这些地府的家伙恐怕还会不断来找自己的麻烦。
    应对的最好办法就是提高防御力！
    同时，在有能力用更强的结界来保护大家之前，他决定不给姐姐和风浅月添麻烦。
    “姐姐，我决定离开清凉山，闭关修炼一阵子。”
    苏寒眼睛一转，对苏钰和苏钰说。
    苏寒明白，只要自己人不在清凉山，那些地府的家伙就不会到清凉山来找麻烦。
    “一定要走吗？”
    苏钰眉头微皱，对苏寒问道。
    “姐姐你放心，我离开不出半个月，一定回来！而且攻守能力都会变强哟！”苏寒咧嘴对苏钰笑道。
    苏钰也知道自己弟弟的心性。
    一旦他决定的事情，是很难改变的，只好由他去了。    苏寒眼见孟婆的模样异常凄凉，与刚才嚣张不可一世的样子完全不同。
    “孩子，孩子。”
    孟婆泪眼婆娑，几人都有点为之动容，真叫一个闻着落泪，听着伤心。
    清微子开口问道：“孟婆，你为何如此啊。”
    苏寒这时已经猜出了一点端倪，用上了御剑之法，再次将藏身其中的小花召唤出来。
    “干嘛。”
    昵称小花的彼岸花就像一个真实的人一样揉了揉眼睛，好奇地看着眼前对着她哭泣的老太婆。
    虽然没有见过，但心中不知为何有一种突如其来的熟悉感与温暖。
    “这是谁啊。”
    没有在脑海中找到答案的小花只好询问苏寒。
    苏寒怎么可能知道这是为何，只好报以苦笑。
    眼下也没有人那么不开眼去招惹古怪的孟婆，而就在小花出现后，孟婆的哭得更加悲伤了。
    “你，不要再哭了，好嘛。”
    心地单纯的小花虽然不认识她，但是任然好心安慰着她。
    让几人惊奇的是原本哭泣的孟婆竟然吭哧几下，收住哭泣，见她收敛了下表情。
    “你真的不记得我了吗，都怪我，都怪我。”
    苏寒向前询问道。
    “不知前辈与在下从幽冥之地寻到的彼岸花有何关联。”
    孟婆没有丝毫理会他，颤巍巍地伸出手来，像是要抚摸小花一样。
    “孩子，你是我的孩子啊。”
    闻言几人的脸上都呈现震惊，清微子更是吓得下巴都要掉到地上。
    要知道孟婆的身份和年龄是摆在那里的，从他修炼以来，见到的孟婆就像现在这样一幅年老的模样。
    她的孩子，那要多大啊。
    更何况小花只是一朵彼岸花，在幽冥之地中虽然少见但也不少。
    苏寒顿了顿向着几人使了个眼色。
    几人只好按捺住内心八卦的冲动，等待孟婆抒发哀伤。
    “她就是我的孩子，样子还是像当年，一点都没有变。”
    清微子总算是稳重有余，引导道。
    “在下曾经
    听闻孟婆当初有一女，只是后来在那次地府纷乱中遭受波及，身死道消。”
    孟婆就像被人触及伤心事一样，神色凄惨，就像一颗烂透的柿子。
    “没错，当初为了将其救活，只好舍弃她的肉身，将她的灵魂置于一朵尚未开放的彼岸花上，以此来保护她的随时会消逝的灵魂之力，但是后面...”
    “后面，地府纷乱结束，你又被任命为奈何桥的指路人，彼岸花又只能生长在幽冥之地，所以你们从此分隔两地，再难相见。”
    清微子明显看出孟婆言语中的难以为继，接过她的话头说了下去。
    “没错，当初她受奸人所害，连灵魂都遭受重创。所以她现在都不记得我了。”
    眼己于此，孟婆再也难以抑制，再次哭泣。
    清微子温言劝道。
    “既然天道让你们重逢于此，前辈也不用过于伤心了。”
    作为主角的小花就算不认识这个老太婆，这时也被说得双目通红。
    “我一直以为我是天生地养的，没想到我还有母亲，难怪幽冥中的其他花都没有意识，我一个朋友都没有。”
    小花低语道。
    没有想到还有这一幕的出现。
    接下来，孟婆向小花询问了多年以来的遭遇，天地间仿佛就只有她们母女，没有其他人存在。
    苏寒尴尬地咳嗽了一下打断了温情的画面。
    “前辈啊，既然如此。那我们就是一家人了，那还有什么不好说的。你干脆跟我们一起去对付鬼王吧。”
    孟婆脸色阴沉了下来，不复刚才的些许温柔。
    “说实话你们要查的鬼王我不清楚，但是看在我女儿的面子上我会放你们过去，只是这里面的水很黑，整个地府都是处于漩涡之中，你们要不还是离开吧。”
    苏寒怎么可能就此离开。
    “前辈，不是我们不怕死，只是地府一乱整个人间也会跟着大乱，我不能眼睁睁看着人间陷入地狱。”
    “好吧，我也不劝你们了。你们过去吧，我建议你们去找一下陆判官。”
    孟婆向着奈何桥后一个方向指去。
    苏寒这才想起如果没有小花的话几人在这地府那可是寸步难行啊。
    转头看了看小花。
    孟婆的眼光也随之看向不怀好意的苏寒。
    “嗯？”
    “前辈，是这样的。我们还需要小花的帮忙，不知前辈可否让她陪同我们先去解决鬼王，过后我们一定将其安然无恙地送回。”
    苏寒一脸诚恳。
    孟婆冷冷地说道：“不可能。我不能让小花跟着你们去送死。”
    苏寒练忙表示不可能，但是孟婆一句话就让他闭上了嘴。
    “你连我都打不过，我又怎么相信你能保护好她，我好不容易才见到女儿。”
    清微子上前说道：“前辈，看在我们将小花送回来的份上。”
    “不行。”
    孟婆打断了他的话。
    “好吧，既然如此。那我就送你一件东西。”
    孟婆从怀中掏出一个青灰色的碗。
    “这是我用过的碗，里面早已经被我的孟婆汤洗得有了灵性，可以在地府之中保护你们一时。但是也就就只有几个时辰。”
    清微子闻言大喜。
    “谢谢前辈，前辈之恩定当不忘。”
    至于小花就被孟婆留在身边，作为孟婆，自然有她的方法将彼岸花栽种在地府。
    苏寒几人再次感谢孟婆后，径直朝着孟婆所指的陆判官那里去。
    而思苦大师，也留在那里寻找黄泉中的灵石，孟婆更是承诺会将他送回姜国。
    这个陆判官听清微子说是，地府中的第一大文官，主掌着地府中凡人的生死功过，在他的大笔之下，让你生就生，让你死也跑不掉一死。
    苏寒震惊道：“师傅，既然这个判官这么厉害，怎么不见他将那些鬼王绳之以法啊。”
    清微子摇了摇头，看样子，这个地府还真的是大有秘密，连实力如此强劲的孟婆也只能置身事外，眼不见为净。
    而鬼王虽然掌控着大部分的地府兵力，但在实力上还是比不过十大阎王的。
    难道是有背景靠山？
    苏寒越想越惊。
    幸好在刚才与孟婆的打斗中他隐约感觉到自己原本虚浮的八品之境彻底稳固了，想必再修炼一段时间后就可以突破九品。    苏寒甚至没有忘记，给自己的姐姐和师傅也带上一份。
    他拿出一口玉净瓶，将雷池中大量的水吸走，这玉净瓶可是一件能容纳大海的宝物。传说中是一位南海一位佛门中的大士所用，但苏寒手上这个乃是系统所赠，想来就算比不上那位大能手上那件，也差不远了。
    在确定这一片乌云没有残留的雷液后，苏寒才心满意足地施展功法离开。
    想着待会给几人见识一下雷霆九天上的宝液，但话说回来相信几人不会介意这是自己的洗澡水吧。
    嗯，一定不会。只要自己不说，又有谁会知道呢。
    苏寒满怀兴奋地跳到地上。
    “师傅，姐姐我回来了。”
    苏钰急忙上前询问道。
    “你没事吧，我看那几道天雷威力不容小嘘。”
    苏韵虽然要保持高冷的形象，但微微皱起的眉头还是暴露了她心中的担心一点也不比苏钰少。
    苏寒咧嘴一笑，
    “没有受伤，甚至还能感觉到现在全身的精力充沛。”
    几人细细感受着苏寒身上的变化，都不由得震惊起来。
    “小弟，你好像九品了。”
    “是吗。”
    苏寒奇怪道，宁神内视。
    发现自己竟然真的达到了九品，而且现在有了天雷的威力，现在他的杀伤力反而是三人中最高的。
    清微子点头笑道。
    “看来收获不少啊。好了，我们回去吧。”
    几人回到清凉山上，商议着如何下地府，以及要什么时候将鬼王一网打尽。
    山上灵气旺盛，众人皱着眉头思索。
    要知道地府可不想人间，有着浓郁鬼气加成下的鬼王绝不是那么好对付的，就算有着彼岸花的保护，可以不受冥界侵蚀，也还是客场作战。
    幸好有苏寒的雷法还有清微子的道家秘术，都是克制鬼气的最好武器，到时候也不至于无计可施，再不济还有系统所赠的诛邪阵，只是这个阵法只能够在特定环境内使用。
    清微子作为长辈自然最为稳重，
    “你们不要慌想必，最近白墨身死的消息也传到了地府，我们
    先不变应万变。”
    苏寒不屑一笑，
    “就他们还敢先动手，到时候来一个小爷我锤一个，来一双我锤一双。”
    苏钰被他洋洋得意的样子逗笑了，
    “你呀，就别吹牛了。什么时候能够再我的手上过个几招再说吧。”
    苏寒听闻也脸色一暗，虽然自己成长迅速，但是两个姐姐就好像开挂一样一直保持在他的前边，说实话要不是有系统的加持，现在的他实在不能说在苏钰的手上走个几招。
    要不说姜还是老的辣，前世的深厚底蕴带来的是对天地灵气最为敏感的感知，所以在加上两人的天赋道体也不弱，所以才能够一直保持在苏寒前面。
    最后还是清微子打断两人的打闹，吩咐几人回去休息，而他也神秘兮兮地说要闭关，说到时候要给几人一个惊喜。
    就这样，在安静祥和的清凉山上几人在修炼中度过了几个月。
    修仙无时日，在闭关中时间总是过得飞快。
    几人的实力都有了十足的长进，尤其是苏寒，一到下雨天气就到空中经历雷劫洗礼。
    而两位姐姐在饮用苏寒带回来的雷液后对天地法则也是有了进一步的感悟，毕竟对于她们来说，境界的提升已经不再是第一要位，每一个关卡在她们面前形同虚设。
    但是雷液中蕴含的天地法则，则能够让他们不断地完善道心，毕竟天道才是修仙者最后的归属。
    就在一个阳光明媚的下午，混元派山门上的门匾一阵晃动。
    “轰！”
    只见清微子大笑的声音从练功房中传出。
    吓得苏寒练，连忙赶过去看看情况，说实话他是真的担心老人家别修炼着走火入魔了。
    “师傅，你怎么了。徒儿来也。”
    苏寒一边叫着一边推门而入。
    清微子看见苏寒来了，也是十分喜悦。
    拉着苏寒的手笑道。
    “徒儿啊，为师想出了对付鬼王的好办法了。你瞧。”
    苏寒定睛看去，才注意到清微道人的手上拄着一根木丈，外表上平平无奇。
    苏寒纳闷着端详片刻。
    “师傅，这
    是什么东西。就这根木棒，给我当烧火棍都不够看。”
    清微子看到苏寒竟然如此贬低自己辛苦炼制的打鬼棒，佯怒道。
    “你可别小瞧这根棍子，这可是用上好柳木炼制而成的。对于打鬼可是有奇效。”
    苏寒握了握，轻飘飘的，问道。
    “师傅，这有什么门道啊。”
    清微子这才一脸傲气地说起来。
    “这以前家中有长辈去世，在为其送棺时，就得有孝子手持打鬼棒，也就能够保证这人不会在路上时候被孤魂野鬼所侵扰，更别说我手上这根用三昧真火炼制的，威力自然不俗。”
    苏寒眼睛一亮，没想到这个老头子还藏着这种好东西啊，看来以后还要多套点东西，没准自己实力就能够大升。
    “既然如此，师傅那我们就迅速去冥界吧。”
    清微子想了想，
    “确实需要动身一趟了，不过不要急，为师还有几位朋友正在赶来的路上，有他们的帮助想必我们能够事半功倍啊。”
    就在两人说话时候，外面传来了苏钰的声音，看似十分着急。
    “师傅，不好了。姜国皇都内部出现了瘟疫，而且有现在形势已经有向外头扩散的趋势了，怎么办师傅。”
    屋内两人被这个消息也是震惊万分。
    “师傅，看来。地府的人坐不住了。”
    清微子也是脸色沉重，点了下头。
    等到苏钰向两人说明情况后，苏寒发现了一点端倪。
    “看来，地府是想要让人间打乱。他们好趁势而入。”
    “我们一定要赶紧行动。”
    苏韵与苏钰两人同心，就在苏钰回来时候。苏韵也从打坐中惊醒。
    赶过来与众人相会。
    清微子说道。
    “事不宜迟，我们去探查一下，将瘟疫灭杀在摇篮里。不要让地府有可乘之机。”
    苏寒也是心急自己的父皇母后，他们虽然有着灵力加持，也算是强者，但是面对地府的迫害，谁也不能保证他们的安全。
    很明显，苏韵也想到这点。    清微子也是点了点头，
    “地府鬼气旺盛，与人体格格不入。要是待久了确实会损耗道基。想必要寻到那传说中曼珠沙华才有可能在地府中打败鬼王。”
    苏寒一听这个花名，眉头略微一皱。
    曼珠沙也叫彼岸花，是一种生长在冥界与人界相交的花，有着沟通阴阳的作用。
    【盯！触发任务：寻找传说中的彼岸花。前提：带上苏钰，苏韵。】
    机械的声音冷不丁出现，看来也只能接下这个任务了。
    但是要去哪里寻找呢。
    苏寒眼下也没有什么好的办法，呼唤着清微子前往他的清凉山。
    清微子在清凉山上大受感叹，没想到小徒弟年纪轻轻就能够开宗立派，虽然门下徒弟奇奇怪怪，三个老头外加一个愣头青，还有一个是仙帝。
    摇了摇头，拂了下白须。
    “徒儿，你如今是八品战力了吧。”
    苏寒点头说道，“正是。”
    清微子想了想，说道。
    “又有八品实力那就好，或许你可以在幽冥寻找到那彼岸花。如果没有八品就算你找到，那花上的幽冥之力也会逐渐腐蚀你的魂魄。当时候还没有回来，人就已经成为一道游魂了。”
    苏寒震惊万分。
    就在这时，外边传来苏钰的娇笑声。
    “弟弟，那你什么时候回来的，快让姐姐看看有没有受伤。”
    苏寒哈哈一笑；
    “没有，怎么老是咒你弟弟出事呢。”
    苏钰琼鼻一翘，翻了个白眼。
    “谁不知道你这个惹事精啊。”
    “诶，师傅！你怎么也在这里。”
    苏钰惊喜地看向清微子。
    清微子就将秦国之事一五一十说了出来。
    苏钰听完，也是十分愤怒。
    “好，我也要跟小弟去找幽冥花。不把这些草菅人命的地府官员杀个干净，我就不是魔尊。”
    苏寒看见苏钰火气大发，也不敢说些什么。要知道现在苏钰身上的那种魔尊气息一爆发出来，就算他有着玄黄道体的保护也不由得感受到一阵心悸。
    “走！现在就出发。”
    苏钰没有等
    到苏寒回应抓着他的手臂就往外面飞去。
    清微子见到两人急匆匆的，一下子就没有影子了。
    “诶，我还有话没有说完勒，怎么就跑了。”
    说完不由得摇了摇头，看来还是少年心性。
    话说这边。
    苏钰听到弟弟还要带上苏韵，伪装着哭泣起来。
    “好啊，看来是姐姐不管用了。你什么时候与那个关系这么好了。罢了，既然你要跟他一起去，我也就不凑热闹了。这就回去！”
    “哼~”
    苏寒狗腿笑道。
    “怎么会呢，姐姐你可是我的第一偶像。只是这曼珠沙华生长的地方过于炽热，没有韵姐的冰灵之力，我们怕是难以走到那里啊。”
    苏钰这才闷闷不乐地点了下头，看样子还是生着闷气。
    眼见遥远的空中飞来一道窈窕的身影，正是苏韵。
    苏寒眼睛撇了一下苏钰，见他没又看向这边，就狗腿地迎接苏韵。
    “大姐，你怎么来得这么快。我一有难就来帮我，真是好姐姐啊。”
    苏寒一向是两个姐姐都不得罪，而还要一个劲地讨好，所谓能躺决不 c。
    苏韵还是那副冷冰冰的样子，
    “我感受到天下的鬼气大盛，修炼过程中都会沾染到些许的鬼气，所以我就过来问一下你知道什么情况吗。”
    苏寒叹了口气，将地府如今的境地说了出来。
    苏韵跟着他们就前往幽冥。
    眼见黄昏，落日在地平线上徘徊。
    苏寒对着两位姐姐说道，
    “现在就是进入幽冥最好的时机，天地中的阴阳在这一刻融为一体。”
    苏钰思索片刻。
    “但是幽冥的位置不是那么容易找到的。”
    却没想旁边一直没有开口的苏韵缓缓说道。
    “我有办法，只要在这个时候将我们的灵魂用灵力将其包裹起来，伪装成游魂的样子，幽冥就会自动出现在我们眼前。”
    几人在苏韵的指导下成功将自己的灵魂淡化。都呈现一种类似灵体的样子。
    随后苏寒又将自己手上的寻鬼罗盘拿出。
    就在太阳刚好落山的那一刻，
    几天感觉到好像有什么东西在牵引自己。
    眼前一花。
    等到苏寒睁开眼睛才发现自己已经所处在一个昏暗的地方，地上是一种暗红色，略微有几分诡异，空中也没有星星和月亮，只有的是一片灰暗。
    苏钰回过神来，对着两人说道。
    “没想到，还有这种地方。我竟然感觉不到周围有任何的灵力波动。”
    苏韵接过话来。
    “没有错，在这里我们消耗灵力是不能得到补充的。从现在起，我们要小心点，不要消耗过多的灵力。不然我们可能会永远留在这里。”
    苏寒神色一滞，在心中运行了一下功法，竟然如苏韵所说没有办法得到一丝力量。
    三人对视一眼，成一个三角阵型往内寻找。
    所谓的彼岸花传说中是三界中最美丽的花朵，只要能够寻找到它，服用下它的花瓣就能够超脱出三界之外，不死不灭。
    苏寒理所当然地站在最后面，苏钰率先发出火凤之力探寻前路，其余两人都默契地将自己的灵识收缩到己身，尽可能地不耗费灵力。
    就在几人步行不出十几里路，就听到一阵歌唱声。
    那声音哀伤空洞，仿佛经历着世上最为悲伤的事情。
    听得几人毛骨悚然。
    苏寒睁开天眼，寻找周围，看是什么东西在叫。
    天眼不愧是最为强大的天赋，在天眼的探查下，苏寒看到周围出现了一个个身影，但是却如没有实体一般漂浮在空中。
    想必这就是游魂了，不入地府轮回，只能永世在此。
    将周围情况说与两位姐姐听，苏钰听完害怕起来。
    俗话说：让人害怕的是对未知的恐惧。
    苏韵嗤笑着道，
    “亏你还是魔尊，连这点小小游魂都害怕。我看你还不如小弟。”
    苏寒：？？？
    苏寒将鬼魂分布之地告诉苏韵，随后苏韵就运用起自己的道韵净化。
    所谓道韵，是一种玄而又玄的东西，是仙帝与天道共鸣的特有产物，竟然能够将游魂感化。
    苏钰冷哼一声：“白莲花！”
    就在这时空中又有一道空灵的女声穿来。    看着白墨犹如鬼魅一般的身影，苏寒不由得在心中冷笑了一声。
    这家伙很明显已经是走火入魔了。
    就在白墨眼看就要跑到城隍庙的大门外的时候，苏寒轻轻的伸出手来，朝着他的身影一指。
    瞬间，白墨就定在了原地。
    “天罗地网！”
    苏寒趁热打铁，又在此基础上加了一道咒语。
    他话音刚落，只见一片巨大的罗网从天而降，直接将白墨笼罩了进去。
    同时，上面还不断的炸响了一道道紫色的雷霆电光，不停的对白墨的身体造成了攻击。
    雷火之力加上降魔之天罗地网，每一样对于鬼王白墨来说都是致命的打击。
    再加上此时，时辰已经到了中午。
    正是阳气最旺盛的时候，可以说，又给这鬼王加上了第三层打击。
    白墨在罗网之中痛苦的惨叫着，肉眼可见，他身上的黑色煞气已经散去了不少。
    而且，身体也开始逐渐变得越来越透明和虚弱，看来应该是没有什么反抗的余地了。
    “好！”
    苏寒一脸开心的喊道。
    既然这家伙已经被抓住，而且周围的那些无辜民众也已经安全，一切都做的干净利落。
    他提起了手上的混元剑，准备了结这老家伙的性命。
    “主人小心！”
    就在这时，花虎妖好像看见了什么东西一样，一脸惊恐的对着苏寒喊着。
    苏寒反应也快，直接就跳到了一旁。
    就在这时，就在苏寒刚刚站着的位置，一双森森鬼手突然从地下钻了出来！
    “哈哈，我就知道你会来救我的！”
    看见了这双鬼手，原本已经相当虚弱的白墨好像是久旱逢甘霖一样，开始大笑了起来。
    这双鬼手犹如蜘蛛一般，开始朝着苏寒站着的位置蔓延过去。
    “这又是什么鬼东西……”
    苏寒看着这双鬼手，整个人都不好了。
    这东西周围的鬼气实在是太过强大，看起来攻击力也很强，他脑海里突然记起来了姐姐苏韵曾经说过的那句话：
    “如果一定要和地府的人缠斗，一定切记
    不要受伤！”
    “结界！”
    苏寒想到了自己练了好久的防御术，看来今天终于有用武之地了。
    一道铜墙铁壁一样的金钟罩挡在了苏寒的身体外部。
    这双鬼手直接朝着苏寒的心脏掏了过来，但是，却被铜墙铁壁一样的结界给拦在了外面。
    “咔！”
    一声巨响传来。
    由于鬼手完全没有任何准备，和苏寒的结界硬碰硬，一下子就折断了三根手指。
    “回来，快回来！那家伙实在太恐怖了，不要和他恋战！”
    一旁的白墨也疯狂对这鬼手喊道。
    鬼手听了白墨的话，立刻又缩回到了地下，瞬间，又在白墨身边骤然出现，同时还斩断了白墨身上的天罗地网。
    “嗡……”
    空气之中传来了一阵轰鸣震荡。
    鬼手和白墨在下一秒就通通消失在了空间之中。
    “还是让他跑了……”
    苏寒有些沮丧。
    他本来以为可以轻松的擒住白墨，没想到竟凭空又冒出来了一只鬼手，一下子打破了苏寒的全部计划。
    而且这鬼手上面的怨气更加沉重。
    和白墨比起来，可以说是有过之而无不及。
    “系统……到底是经历了什么事情，才会让这两个家伙产生如此强大的怨气？”
    苏寒忍不住对系统问道。
    【叮，系统提醒宿主，在防御等级达到八品之前，请不要和运气太强的鬼物过多纠缠，恐怕会伤害宿主的天赋灵根。】
    【另外，今日所见这两只鬼王的怨气都过于强大，恐怕回到城区中杀人，宿主是否阻拦他们的杀戮行为？】
    听到了系统答非所问的回答，苏寒满头黑线。
    看来，这鬼王白墨确实很是难缠。
    他赶紧在系统里查看了一下自己的防御等级，还好刚刚达到八品。
    苏寒这才松了一口气。
    看来以自己现在的修为，还是有可能和这鬼王缠斗一番的。
    如果能够阻止生灵涂炭，苏寒愿意试试。
    “接受任务！”
    苏寒我解了拳头对系统说道。
    说罢，苏寒就带上了身旁的灵兽，睁开天眼，简单的判断了一下白墨和鬼手逃跑的方向，就依然追了过去。
    这两个家伙竟然是朝着城区外面逃过去的。
    苏寒用神行法行动飞快，很快就来到了一片深山老林里面。
    这地方恐怕已经好久没有人来了。
    连路都没有，满地都是各种奇形怪状的藤蔓。
    苏寒每一步都走的极为小心，心里面不由得吐槽，这老鬼为什么要往这深山老林里面跑，害得自己也要跟着过来。
    “沙沙……”
    虽然没有风吹过，但是不远处的灌木林中却传来了一阵声音。
    苏寒瞬间警惕了起来。
    “什么人？”
    他冷冷的朝着传来声音的方向沉声问道。
    这座山林太过原始，绝对不会有什么人烟。
    “傻徒弟，是我呀！”
    苏寒疑惑的抬起头来，只见到从刚才发出响声的位置缓缓的走出了一个老者。
    这老者身上披着一件鹤氅，看起来仙风道骨，同时身材又很魁梧，浑身上下散发出威严的气息。
    竟然是清微子，也是苏寒的第一位老师。
    虽然说，后来他已经没有什么东西可以教给苏寒，可是苏寒一直在心中将他认作是自己的师父。
    “您怎么来这里了？”
    苏寒又惊又喜的问道。
    清微子今天的穿着打扮和平时不同。他平时身上是不带什么兵器的，可是今天，身上却带了一把铜质长剑，上面还刻着五行八卦的模样。
    另一只手上，还拿着一把长鞭。
    看样子应该是要去打架？
    清微子并没有回答苏寒的话，而是直直的盯着苏寒问道：“徒儿，你刚才有没有看到一个鬼界的老头子，和一只鬼手从这附近跑过去？”
    苏寒一下子明白了。
    看来，清微子应该也在寻找鬼王白墨。
    苏寒摇了摇头：“没有，我正好也在追他们。这两个家伙身上的怨气实在太重，如果放他们在人界之间横行，恐怕会造成无法挽回的后果啊……”    只能说苏寒的玄黄道体有着天生的保护，就在罗兴化成的蝙蝠爪子快要抓到苏寒脸上的时候。
    苏寒本能地向后，避开了这致命的一击，但是余波还是牵连到地上的尘土，周围的岩浆吹得摇晃不止。
    清微子喊道小心，就上前帮助苏寒。
    一道金光击打在罗兴身上。
    罗兴大叫着飞开，在他们上方不断盘旋，就像是要一头眼中只要猎物的苍鹰，锐利的眼光就没有离开过几人。
    就在几人把所有的注意力都放在罗兴身上时，旁边传来剧烈的声响。
    苏寒定睛一看，原来是阎王的封印已经摇摇欲坠了。
    在岩浆的中心有一座小山矗立其中，上面赫然就是封印山的封印。这时在不断地冲击下才显露出来，苏寒看着，暗道不妙。
    陆寻离开时的表情老是让他有一种不详的预感，看来是要应在这封印上了。
    “吼。”
    嘶声裂肺的声音从封印中传出，听得人心头一震，那声音根本不像一个人所能发出的。
    苏寒吞了吞口水，担心随时有一只怪物随时破山而出。
    “师傅，这，这是什么情况啊。不是说阎王被封印到其中嘛。我看不像啊。”
    清微子无法解答这个问题，而旁边的罗兴则发出一声诡异的笑声。
    “哈哈哈，陆寻不会放过你们的。也不会放过我，我们都要死，都要死！哈哈哈。”
    苏寒冷着脸对峙道
    “你肯定是第一个死的，陆寻到底在做什么。”
    罗兴显然没有搭理他的欲望，回过头看了看那即将破开封印的诡异东西。眼神中流露出了些许害怕。
    “你们就呆在这里找死吧，我走了。”
    说完，他振臂一挥，张开巨大的翼，遮天蔽日，呼出大风离开了。
    苏寒刚想上前拦住罗兴，清微子出手阻止了他。
    清微子神色沉重地看向那封印，从中已经开始流露出一点洪荒的气息。
    就在罗兴将要离开时，岩浆从地面上如一根通天的柱子一样，将空中的罗兴覆盖住。
    众人还没有从罗兴的惨叫声中回过神来，就看到封印山上面的封印帖早已不知飞到哪里去了。
    而就在岩浆落下，露出已经全身焦灼，只剩下一口气的罗兴时。只见一只布满黑色细纹的手从山体顶端穿插出来，紧接着就是一道山体崩塌的声音。
    “轰隆！”
    一个身上充满岩浆的怪物出现在众人眼前，身上布满了刚才手上类似的黑纹，密密麻麻地走满全身，两个眼珠子中没有一点眼白，让人看不清其眼神。
    苏寒连忙拉着两位姐姐向后跑去。
    这时清微子也来不及骂苏寒眼中只有姐姐，没有师傅了。跟随苏寒的脚步跑到不会被从天上散落的岩浆砸到的地方，就在几人回过神来。
    罗兴在地上，支棱着薄薄的蝙蝠翼，像是在做最后的挣扎。
    冲破封印的怪物可没有丝毫一丝怜悯心，一脚踩在对方的翼上，用力转动着脚踝。
    罗兴弱弱地发出一句不要杀我。
    怪物看似人形，但是身上没有其他人性的地方，一脚踩爆罗兴的头颅，嘴角带着一点嗜血的笑。
    看得苏寒鸡皮疙瘩直立，
    “师傅，这个就是阎王啊。果然残暴啊。”
    看向清微子，他脸上已经没有一点血色，眼光中明显还有一些难以名状的悲痛。
    对于阎王，他有恨也有情，这么多年来两人亦敌亦友，感情早已深厚无比，如今见到昨日故人竟然变成这副模样，心里是又恨又痛。
    他不顾苏寒的提醒声，飞上前去。
    “老余，还记得我嘛。你怎么了。”
    他的话语打断了一直踩踏罗兴的阎王。
    阎王转头看向清微子，没有一点感情波动，甚至有一点生气，好像对于有人打扰他杀人而生气。
    清微子继续说道。
    “老余，我们可是多年的老兄弟了，你有什么事情可以对我说。”
    被叫做老余的怪物已经没有耐心再听眼前这个老道人啰嗦了。挥动着乌黑的手掌，对着清微子一掌拍出。
    苏寒连忙上前将其拉走，就这么一会，原本清微子站立的位置已经化为一阵尘土飞扬的裂土。
    苏寒大声喊道：“师傅，他已经没有意识了，你看他的眼睛。只是陆寻的诡计，你不要中计啊。”
    清微子闭上了眼睛，好像这样就看不到眼前的一切一样，任由苏寒将他带着飞奔离开。
    苏钰接应下来，老余被激怒了，对着天空嘶吼。
    几人都不由捂着耳朵。
    老余停歇片刻后，发出咯咯的笑声。
    边笑边向他们走来，眼神中的不屑就像看着一群蝼蚁一样。
    苏寒挥动混元剑，上前施展出混元剑法。
    但纵然如此，也只能暂时拖住对方的脚步给身后两位姐姐留出一点时间。
    苏韵看着还在呆滞状态下的清微子，接连施展了好几个冰清咒。
    清微子恍若隔世，咬了咬牙。
    “韵儿，钰儿跑，快带上苏寒跑。”
    随后他停顿片刻，想了想。
    “我记起来了，我记起来了。再不走，我们都会有生命危险的。”
    他的话语让苏韵苏钰将眼光看向在与阎王缠斗的苏寒。
    在当下而言，苏寒还是凭借一手混元剑法与其互有上下，她们看不出丝毫有危险的可能。
    只是清微子的话也让她们将心提了起来，深怕自己的弟弟出现危险。
    就在几人都沉浸在两人的打斗中，突然阎王将自己双手交叉，似乎在召唤什么东西一样。
    紧接着就听到天空中传来一声巨响，一只体型巨大的怪物出现眼前。
    等待苏寒回过神来，这才震惊地发现这不就阎王殿上房顶的怪兽吗。
    清微子暗道不好，这怪物本身就是实力强大的穷奇，再加上现在它的主人变成了这副没有意识，人不人鬼不鬼的。
    现在看来没有人能够制衡这头怪兽，更别说还有阎王。
    苏寒没有恋战，在看到穷奇出现时，便将混元剑倒持在身后，冷冷地看着那头怪物从天而降。
    “轰。”
    那怪物的身躯庞大，落在地面上激起一阵尘土飞扬。    苏寒几人都确信自己没有听错。
    那声音明显就是从空中传出的。
    “谁？”
    苏寒大叫一声，运用起天眼，却没有发现一丝痕迹。
    苏韵将大道灵韵覆盖三人身上，害怕有什么东西会突然出现攻击它们。
    那声音突兀出现，又突然消失一样，闭口不谈。
    只见整个昏暗的天空中出现一些怪鸟，浑身漆黑像极了乌鸦，但是却要比乌鸦要大得多。
    苏钰开口道。
    “看来此地，不宜久留啊。怎么会有这么多幽冥生物，这样下去可能还没有找到那个什么花，我们就要灵力枯竭而死。”
    苏寒点头称是，但是他感觉到那个声音或许与他们要找的东西有关。
    就在几人等待头顶那乌压压一片的怪鸟冲下来时。
    那个声音又一次出现了。
    “你们听我指示，先往南二十里，再往东十里，就能够摆脱这些怪鸟。”
    苏寒对着天空说道。
    “那你怎么不现身一见，我们又如何相信你。”
    “等到你们按我说的走，我们只会相见。”
    空灵女声很是悦耳，苏寒刚想开口回应，却看到铺天盖地的怪鸟好像同时接到什么命令一样，齐刷刷地往下飞来，目标就是苏寒几人。
    当下也没有别的办法了，只好跟随那声音的指示走。
    那怪鸟看见他们要走，遥遥地跟着他们，要不是苏寒的飞行速度已经超越八品了，相信用不了多久就会被追上。
    想必这也是为什么清微子要问清楚自己是不是八品了。
    但是师傅怎么会知道这幽冥的情况啊，不管了，以后再回去问师傅吧。
    苏寒在心中盘算片刻，但是脚下却没有一丝停顿。
    两位姐姐也是离他不足一丈，落在他的背后，就算是在这么危险的时候，两个姐姐也是在下意识中去保护着他。
    在拥有天眼的苏寒眼中，这一切都净收眼底，心中一阵感动。
    看来以后有没事好东西还是要分享给两个姐姐。
    三人速度不慢，很快就到了。
    后面一直跟着他们的鸟很奇怪地在他们步入此地后没有再跟随，就像有一道无形的结界将
    它们给隔绝开来。
    苏韵回首望去，密密麻麻的黑鸟竟齐齐停下，发出一阵阵嘶吼声，仿佛在愤怒到手的美食不翼而飞了。
    几人庆幸着劫后余生。
    “幸好你们跑得快，不然你们就会像我的朋友那样被那些怪鸟吃掉。”
    三人再一次被这个声音所吸引，转头看去。
    一朵通红的花朵在暗红色的土地上无风而动，每一片花蕊绽放着红色的光芒。
    苏寒哪里还会不知道，这就是他们寻找多时的彼岸花。
    那声音就是由它传来的。
    苏寒问道。
    “就是你说话带我们来此的吗。”
    只见那花微微摇动，空灵的声音随之而出。
    “是的。”
    苏寒疑惑问道。
    “你是不是就是传说中的彼岸花？”
    那声音却没有再次出现，好像在思考着什么。
    苏钰急道。
    “管它是不是，直接给它拔走。”
    苏寒一脸黑线，苏韵也没有那么冲动。
    “如果这就是那多传说中的花，好像也需要用特殊方法才能够将其带走，不然功效会大减。”
    苏寒赞叹了长姐不愧是仙帝啊，竟然连这个都知道，哪像苏钰身为魔尊什么都不知道。
    苏寒当场用鄙夷的眼光看着苏钰。
    苏钰被盯得直发毛，怒道。
    “谁知道啊，那现怎么办嘛。”
    苏韵没有理会她，径直走上前去，冷冷出声。
    “我知道你有办法可以跟着我们走，你要是不听话，我现在就让你灰飞烟灭。”
    说完还用上了道韵，只见苏韵身上精光大闪，眼见就要出手。
    “别，我说。”
    “我好心就救你们，你们还想杀我，忘情忘义。”
    苏钰哪里管得了那么多，双手上布满烈焰，向着花朵中心的花蕊烧去。
    说来奇怪，这朵花比平常的花要大很多，相当于一个磨盘大小。花瓣中间的花蕊也是旺盛异常，在苏钰火凤之力的炙烤小竟然没有变化。
    “好痛啊。”
    苏寒好奇地看着这通灵的花朵。
    “我们此次找你，是为了解决地府的事情。如果你能够帮助我们，我可以满足你的一个心愿。如何？”
    苏钰也停了下来。
    彼岸花沉吟片刻，
    “你们不要再伤害我了。我答应你们就是。只是我只是一条神识，在此地修炼千年才得以显现，但是由于天生沾染了这幽冥的阴气。如果你们能够帮我找到一条灵脉洗涤己身，我定当倾力相助。”
    苏寒没有犹豫就答应下来，毕竟清凉山就是最好的灵脉。
    到时候随便找出一条支脉给它就行。
    那些黑压压的怪鸟还一直盘旋在外透，但就是不敢飞进来。
    苏寒很是疑惑，此地有何古怪，好像有一个结界一般。
    他问道。
    “为何外头的鸟不会进来。”
    彼岸花好像十分骄傲道。
    “那是自然，本花天生地养，属于这幽冥之地的主宰。”
    苏寒嗤笑道。
    “就你！看你这副贪生怕死的样子。有什么能力说主宰此地。”
    “唔，唔...要不是我没有走动，我早把他们给灭了。”
    “你有没有什么办法能够躲避外头那些怪鸟的追击，不然我们也离不开。”
    这时那彼岸花才有了一点天地灵物的样子，
    “你们身上有没有灵物，我可以附在其上，我走到那，这个结界就会保护我到哪。”
    苏寒摸了摸下巴，身上的灵物属实不少，风浅月送的吊坠。但是谁知道这花会不会有什么坏心思，看来贴身之物不能用。
    混元剑！
    对啊，还有混元剑。
    当下苏寒将混元剑召唤出来，问道。
    “这个怎么样。”
    双剑合一后的混元剑，灵气惊人，无形之中散发着王者威压。
    彼岸花不断摇曳，惊喜万分。
    “好，就它了。”
    随后几人还没有反应过来，就看到彼岸花不断变小，最后竟然只有巴掌大，飞在空中与混元剑交融。    苏寒几人抬头望去，天空中一群阴兵出现。密密麻麻，一眼望不到1边际。
    没想到竟然一下子出动了这么多士兵，看来罗兴是决心要杀他们个片甲不留了。
    苏寒见状，也不再向前攻去，回到清微子旁边。
    来者中没有其他鬼王的身影，但是浓郁的鬼气依旧令他们为之一滞，铺天盖地的，想是面对一片乌云。
    苏寒几人觉得应该先避其锋芒，转头对着陆判官道。
    “陆先生，一起走吧。先找个地方躲避起来。”
    陆寻明显也知道如今事不可为，而且作为能够在罗兴手下逃脱出来的人自然也有他本身的厉害之处。
    “诸位请随我来。”
    众人纷纷跟着他进入到茅屋之中。
    令人意想不到的是茅屋后面竟然直有一番天地，外头风波汹涌，里面却鸟语花香，有着各种各样的仙家宝物。
    不由得赞叹着陆寻乃是一个高人。
    接着陆寻将他们带到一处水井旁，指了指井口。
    “诸位，下面有我亲手开辟的一条通道，不过里面有着空间法阵，我也不清楚里面将会传送去哪里。但不会超过方圆百里。”
    陆寻明显已经信任几人，将袍子下的手伸出对着几人重重做了个道揖。
    “诸位，今日就由我来为各位断后，你们快点走吧。”
    随后从他的袍子中飞出一块金布，
    “这是我调查的情况，有劳各位帮助我完成心愿，陆寻一死何妨。”
    清微子颤抖道：“陆判官，为何不一起走啊。”
    只见陆寻摇了摇头。
    “不可，如果没有一点时间留给法阵运行，到时候我们都走不了。”
    苏寒当下心头一热，大喊道不行。
    虽然与陆寻接触短短，但依然可以看出这是一个有情有义的好男儿，苏寒知道让他一个人留下来，他的性命想必......
    就在这时茅屋一阵地动山摇，看样子是外头的阴兵开始攻打进来。
    陆寻脸上神色着急。
    “诸位不能再等了，快快离开。这茅屋也撑不了多久了。”
    随后他不顾几人的劝告，手指水井，口中念念有词。
    水井中一股清泉涌上来，将几人缓缓围住。
    苏寒看见水流将自己整个人都包围起来，直至看出请楚外头的陆寻。
    清微子还在试图将陆寻也拉进来。
    苏寒看见无果后，拉住清微子的手。
    “师傅，事到如今，我们先行离开。找到阎王爷所在再说，陆先生作为地府判官，未必会有事情。”
    见状几人只好任由身上的水流将他们带向不知何处。
    等待看清楚眼前的景象时，几人才收敛身心，一跃而下，落到地上。
    苏寒抬头，果然没有了阴兵的痕迹，看着阴沉的天空，心中竟然生出莫名的亲切，但想到陆寻生死未仆，悲上心头。
    苏钰，苏韵脸上也是戚戚然。
    只见清微子咳了一声，将几人从悲伤中拉了回来。
    “陆判官，大义。如今我们更是要加紧找到阎王，不要辜负他的一番苦心才是啊。”
    苏钰更是直接就哭泣出来，本身就感性的她对于陆寻的行为大受感动。
    苏韵虽然没有像苏钰那么直接溢于言表，但是眼神中的悲伤还是难以掩饰地被苏寒看见。
    清微子叹了口气说道：“修仙修仙，为的就是锄强扶弱，为的就是让百姓能够安然享受天伦，而这才是大道，陆判官的大义凛然让人佩服啊。”
    “徒儿们呐，收起你们的悲伤，走吧。”
    几人收拾了一下，向着金纸上面所指的方向而去。
    在地府这里，他们随时会遭遇危险，而且一被阴兵发现，将会面临的是数万之众的包围。他们不能忍受出现像陆寻这样的事情出现了。
    所以几人都行走的异常小心，幸好孟婆给的碗天然对周围的环境极度的适应，几人身上的气息都很好地被掩盖掉。
    而地府地域广大，也为阴兵寻找他们造成了一些难度，就这样平安无事地到达金纸上面最为闪耀的地点。
    这里的环境肉眼可见的奇特，土地上的土壤呈现一种深红色，如果踩踏上去的实感，就像一团血液一样，让人看得有点反胃。
    苏钰眉头紧拧，明显心中极度厌恶。
    “师傅，这里怎么这么恶心啊。我们快点行动吧，我再也忍受不了。”
    清微子好奇地看向地面，俯身在地上捏起一小撮土，在鼻子间了闻。
    苏寒好奇问道：“师傅，有什么讲究吗。”
    清微子撇了撇嘴。
    “看样子这些突然是1因为经受过长时间的生灵血液浸泡后出现的，以前只有在刑场或者监狱才有可能出现这种东西，而这土也是邪修最为喜爱的东西，可用来修炼一些召魂的法宝。”
    苏寒有点吃惊，想必这里就算没有找到阎王，也足以发现一些诡异之处。
    苏寒环顾四周，发现此地只有大片空旷的红色土地，除此之外就只有一座暗红的小土丘横亘眼前。
    几人上前查看，这小山丘竟然坚硬得离奇。
    “我还就不相信了，区区土丘竟然可以拦住我。”
    苏钰原本只是好奇地随手挥出一团火焰，想要探查一些其中有什么奥秘，结果发现小土丘竟然丝毫未伤。
    苏钰哪里忍受得了啊，双手在胸前掐了个掌印，从中幻化出一口巨大的凤凰图印，栩栩如生，就像要冲出来一样。
    下一刻，就在几人目瞪口呆之中，那座小山开口说话了。
    准确来说是，在原本只有土石的山面上幻化成一张人脸嘴里说出的话。
    清微子当即让苏钰几人赶紧退后。
    “小心有诈。”
    苏寒剑指小山的人脸。
    “你是什么东西。”
    苏寒心中也疑惑，怎么自己老是碰到这些怪东西，一下子是花一下子是山。
    那山开口道。
    “这句话该我问你们，为何强闯地府禁域。还不快快离去。”
    几人没有想到这山还挺冲的。
    苏钰没有多言，一道魔尊加持下的火凤就击打在其面门上。
    炽热造成原本暗红的山体变成一种橙红色。
    令人惊奇的是，那山好像没有一点反应一样。
    “你们不用动手了，这个世界上能伤害到我的东西还不存在勒。”    苏韵被一人一山给逗笑了，而这让苏钰更加生气了。
    “你给我等着。”
    接着几人就看到苏钰用尽全身解数，红山身上不断闪耀着各种各样的光芒。
    但却没有一点痕迹出现，甚至苏寒看来，对方连那张栩栩如生的脸上的眉头都没有皱一下。
    “好了，回来吧。”
    苏寒强忍着笑意，对着苏钰道。
    苏钰累的气喘吁吁，终于停下了。
    没有想到一代魔尊竟然对付不了一个区区小山丘。
    清微子好奇地望着那座怪异的山，突然咦的一声。
    “我好像在那里见过这种东西。”
    几人纷纷围了上来询问。
    “师傅，这什么鬼东西啊。”
    “对啊对啊，好硬的石头，就连我的炽凤之力都奈何不了。”
    苏韵好像也若有所思，回过头对着清微子。
    “师傅，难道是传说中的封印山。”
    只见清微子点了点头，说道：“目前看来是这东西，一般来说只要通天的魔头出现才会用上这东西，我也只在年青时候与师傅外出修炼时才见过一面。”
    他顿了顿，皱起眉头。
    “不过奇怪的是，为何山上没有封印帖。”
    苏韵这时得到师傅的验证，更加明晰心中的想法。
    “师傅，我当时还在仙界时候，听说过如果有实力过于强大的魔头，一尊封印山是不够的。而且需要更多的封印山，以上等的连接手法将它们接在一起，以此达到更大的封印效力。”
    众人都好奇地看向那座山，也没有什么惊奇之处，竟然还要这样的效用。
    只见那红山得意洋洋地对着几人说道。
    “看出来小爷的来历吧，还不快快离开，要不然到会罗兴大人来了，将你们碎尸万段。”
    苏寒闻言大笑，罗兴不正是他们此次的目的吗，
    “小石头，这样最好不过，快给我把罗兴叫出来，我要杀了他。”
    红山明显没有想到几人竟然如
    此嚣张，
    “罗兴大人也是你们能够谈论的吗。”
    脸上竟然出现生气的表情，与常人无异。
    清微子对着徒弟几人道：“你们不用担心。这个封印山都是弱点的，只有将上面的封印帖揭开，直接就能破开它的坚硬身躯，而且以我之见，这个山看来是苏韵说的那样，只是几座中的一座。”
    苏寒想了想、
    “既然如此，我们如何找出另外几座呢。”
    就在这时，苏寒听见耳边传来一阵机械的冰冷女声。
    【盯，检测到宿主出现危机，是否完成地府签到，获得地府地图‘封印山的使用秘技’。】
    苏寒大喜，直接在脑海中的界面完成签到，只有有了这地图找出那其余山的位置，不久有手就行吗。
    只见一张金光闪闪的羊皮纸出现眼前，用料古老，看上去异常坚韧。
    而几人定睛一看，他们现在的位置正是其中用红色痕迹标出，而旁边还有着三个同样的痕迹，看样子就是其余几座，而作为罗兴大本营的位置由一个巨大的黑色骷髅头标记出来。
    苏寒向几人说明了这张地图的作用。
    在几人惊奇的眼光中，苏寒只好解释道这是在外出游历的时候发现的，但几人显然都没有相信他的话。
    只是也找不出其他的理由了。
    苏钰捏着那张地图。
    “小弟，这能行吗，别指错了路，到时候被罗兴发现我们的位置就不好了。”
    苏韵的神情看得出也是对苏钰的话表示肯定。
    清微子道：“我见这张图很是用料讲究，而且那个骷髅头标记的位置也没有错，正是当年我见到阎王时他的大殿。”
    不用想，那里肯定布满了阴兵。他们现在去找罗兴，只有死路一条。
    苏钰脾气火爆，直言道。
    “既然如此，我们出发吧就现在。”
    苏韵摇头道：“没有这么简单，据我所知，只有几座封印山同时出现动摇才有可能解除封印。但是我们这里只有四个人，也就是说我们要兵分四路。而且重点在于同时，不然就像刚才苏钰一样，不能造成一点伤害。
    ”
    苏寒回头看着那座红红的山，对着几人说道：“那我们只能分开，我将碗给钰姐。”
    其余两人都表示认同，他们都是修行道术多年的，在鬼气弥漫的地府中也能够勉强维持，苏寒更不用说虽然小花已经离开，但是混元剑上面还留着些许幽冥之力。只有魔尊的苏钰没有丝毫抵御的手段。
    达成相同的意向后几人再次分开。
    离开前苏钰表示她就要在这里，哪也不去，她必须亲手将这座山给毁灭。
    苏寒给了每一个通讯工具，看起来就像一面镜子一样，从里面可以看到，其他人的神情。
    最后几人在苏钰气嘟嘟的目光下分别离开。
    而苏寒的位置便是离他们目前最远的一座，但考虑到苏寒可以御剑飞行，而且有着天雷护体，这才安排到最远的位置。
    而苏韵与清微子分别到上下两座，距离不远。
    几座山在地图上呈现一个四方形，就像是一个仪式一样。
    苏韵率先到达她的目的地。
    “诸位诸位，我到了！”
    苏韵的声音从镜子中传来，很快清微子也到达了。
    苏寒听着两人如此快的速度，也加紧驱动脚下的混元剑。
    但是他1就没有两人那么幸运了。
    就在他到达一半脚程的时候，眼前几个游魂在游荡。
    苏寒只撇了一眼就想要离开，没有想到这几个游魂竟然招来几个阴兵前来抓拿。
    就在那么一刹那，苏寒与那几个阴兵多目相对。
    只见几鬼，看到他后头都不回，直接向着来的方向飞快跑回去。
    苏寒想起罗兴应该现在在地府大肆寻找他们，而这几人就是回去通风报信的。
    将混元剑召唤到身前，一把握住对着几只鬼兵砍过去。
    那几只鬼兵好像也知道后面有追兵，铆足了劲地向前跑，但是最终还是惨死在苏寒的剑上。    听完清微子的故事，几人都感到有点唏嘘。
    或许失落一直在这个老人的心中，几人都没有过多言语，担心再次激起师傅中那遥远的痛苦。
    清微子叹了一口气，脸上也没有了之前那种悲痛欲绝的神色。
    “这么多年了，该过去的都过去了。也没有什么放不下的。”
    苏寒听完好奇问道：“后面他们有在一起吗。”
    清微子要摇了摇头。
    “据我所知好像没有，没过多久，地府出现大乱，玉帝派遣阎王下来平乱，最后将地府也交于其管理，但是那个女人好像没有下来，因为地府始终还是比不上天界的繁华。”
    苏寒一阵无语，最后竟然两个人都没有得到爱情。
    苏钰突然大叫起来。
    “快看前面。”
    几人闻言抬头看去。
    一座阴气森森的诡异府邸出现眼前，不同于其他建筑，在府邸上面顶角处，雕刻着几只奇特异兽。
    苏寒好奇地问道。
    “这是什么东西啊。师傅，为何在人间没有见过。”
    苏寒的话语引起苏钰的鄙视。
    “这你都不知道，这是最为有名的四大凶兽啊，你手指的那只是穷奇。传说中以虎狮为食，实力强大，当时我在魔界的时候见到过一只。”
    说完还用一种看土包子的眼光看他。
    “嘿，你能怪我嘛。我还是个孩子啊，这怪物长得好丑啊。”
    苏韵望了望那些凶兽，大部分的怪兽都是三界中的宠儿，有着极高的灵智，在三界中有不少仙人都会收付这些凶兽作为自己的座骑。
    但是她还是第一次看到有人竟然将其刻在顶楼屋檐上的。
    清微子笑道：“这些都是阎王殿中的特有景象，以此来恐吓那些不听话的孤魂野鬼，不过听闻阎王好像以前确实养了一只，就是不知道还在不在。”
    越来越靠近阎王殿时，清微子叫上他们埋伏好自己的身影，在这里随时都会有阴兵巡逻。而罗兴没准早已经设下天罗地网等待他们了。
    另一边，阎王殿中。
    罗兴正端着在大殿之上，下面是仅余的七大鬼王。
    如果苏寒在此的话，他一定会大叫出声，因为那个排名仅在罗兴下面的明亮鬼王正是陆寻。
    还是一幅白衣飘飘的样子。
    罗兴问道：“为什么这么久还没有消息，对方不就只有几个小屁孩还有一个老道吗。白墨天奎都死了，现在连地灵都没有消息了。你们都是干什么吃的，看来在地府待久了，你们都失去了战斗的能力，什么时候我帮你们找一下。”
    此话一处，下面众多鬼王都唯唯弱弱，深怕受到什么波及，要知道他们的原则就是死道友不死贫道。死的鬼王越多，他们能够掌握的兵力也就越多。
    罗兴在对方拥有孟婆的碗后就失去了视野，原本罗兴还能够靠自己的独特法术检测苏寒他们，但是没有想到，孟婆竟然投诚对面了。
    这让他的胸膛中有一股邪火，自从掌管地府以来事情开始变得诡异起来，就像是上天要处处与他作对一样，只要在给他多一点的时间他就能够提升自己的实力称霸地府，没准到时候天庭也可以染指。
    明亮鬼王或者说是陆寻对着罗兴说道。
    “不用着急，我们现在在明对方在暗，但我们有着主场的优势，只要以不变应万变就可以了1.只是我们也不能够坐以待毙。”
    随后他转头对着下面几个鬼王。
    “有谁想去解决掉他们的吗。”
    此话一处，在场众人都没有言语，现在谁都知道，对方可没有看上去那么好惹，尤其是那年青小鬼，古怪地让人着迷，去了就不一定回得来。
    这种渔翁得利的事情他们怎么会交给别人。
    下面一群鬼王一改平日不可一世的气焰，出奇地低下了头。
    罗兴看到这一幕气得大骂出口。
    “就你们这样还叫鬼王，直接叫怂王得了。”
    陆寻哈哈一笑向罗兴做了个向下压的手势。
    “其实这也在所难免，但是不能没有人去作战啊。”
    就在这时罗兴突然
    从椅子上面做了起来，
    “不好，有人破了我的四山封印大阵。”
    陆寻闻言装出一幅震惊地模样，眼神中闪过一丝难以察觉的了然。
    罗兴此话一处，下面的几个鬼王脸上都出现了害怕惊奇。
    别人不知道，他们可是知道这可是当初他们设计将阎王封印其中的大阵，现在有人将其破开，那不就是说阎王随时可能出来嘛。一旦他从封印中出来，还要他们好果子吃嘛，他们这些罪名用人间的说法，那就是谋逆。
    罗兴手用力地攥住椅子上的把手，尽力让自己从震惊之中回过神来。
    “都在叫什么，就算没有了四山封印阵，那个阎王也不会那么快就冲破封印的，都给我冷静点。”
    下面的声音才有所减少。
    罗兴紧皱着眉头。
    “明亮，你怎么看。”
    陆寻也就是明亮鬼王，也是眉头紧皱。
    “大哥，这不好弄啊。最好的办法就算将那几个闯入地府的外人抓起来，然后再次用其他封印法将其加固。而且时间要快。”
    罗兴沉吟片刻，目前也没有其他办法了，阎王的实力很强，如果让他逃脱出来倒时候他们就再也难以将其封印回去了。
    这次罗兴没有同几人交谈，而是以下命令的形式告诉众位鬼王，一定要将苏寒他们给抓回来。
    鬼王们没有再推脱，因为阎王重新出来后，第一个要杀的就是他们。
    殿上走了剩下两人，正是罗兴与陆寻。
    他们是这场灾祸的主谋，也是导致人间大量百姓死去的元凶。
    “明亮啊，我怎么老是觉得怪怪的。这些人怎么可能找出我的四山阵呢。我再去看一眼封印，加固一下，但是没有封印山的帮助，地府之主又怎么会被困在地府当中呢。”
    陆寻微微笑道：“不用着急，只是有几只小虫子在作怪而已，等到我们成就鬼仙之位，还用得着看其他的脸色嘛。”
    受到鼓舞的罗兴终于松了一口气。    苏寒心中暗自喊道：好恨的杀招。到时候还要罗兴实力起来，那手掌阴兵的同时自身还强大无比，那三界之中，真的就少有人能够对付他了。
    回过神来，苏寒好奇地看向谄媚的地灵。
    “既然如此，你好好待在罗兴身边，岂不是荣华富贵加身，你为什么要反叛他呢。”
    说着只见地灵好像听到什么伤心事一样，擦拭着眼里的泪花。
    “实不相瞒，小的原的这么想的，只是有一天小的在地底中修行时听闻到了罗兴与那名为陆寻鬼王的密谋。”
    什么，脑海中仿佛出现一道电光闪过。
    陆寻，不正是陆判官的名字吗，难道他也是鬼王，既然如此那她又怎么会将封印山的事情告诉我们。
    心中的疑惑一时之间犹如一团乱麻。
    “等一下，你说的可是大判官陆寻？”
    地灵鬼王练吗点头说道：“正是正是。”
    “小仙长，也认识他。”
    苏寒点了一下头，示意地灵继续说。
    “是这样的，那天我在地底中修炼我独家的土灵术，也就在时。我上方传来一阵强大的波动，我好奇上前一探查。竟是罗兴鬼王，我正想跟他说话。就听到陆寻在一边说道‘等到收集完人间灵力，就将所有的地府官员一起杀掉，到时候整个地府就是罗大人的了，再往掌控天庭指日可待啊。’我一听连忙将自己身影藏好，深怕被他们发现。”
    苏寒看着地灵脸上露出害怕的神情，想来他说的应该没有假。
    “小的这才发现，他们想要狡兔死走狗亨，到时候将我们手上的兵权收归一起，真是好歹毒的计谋啊。”
    苏寒大约听明白了，不过是地府的狗咬狗罢了。但是现在他的心中对于陆寻好坏任然有所怀疑，既然目的是在帮助罗兴，那又为何出手帮助他们呢。在又有什么好处呢。
    苏寒没有想清楚，只好先完成手上的任务再说。
    “就算你这么说，我也不能全信。这样吧，你过来，我给你下一道禁制，如何。”
    地灵眼珠子一转，答应下来。
    苏寒将手放在对方
    的头上，用上了他灵魂中的混沌海，强大的魂力直接如潮水般涌向地灵的脑海中将其牢牢锁住。
    地灵在一道光芒闪过后，在脑海中发现意识已经被禁锢住了，只要自己有一点谋害苏寒的意识，就剧烈疼痛。
    苏寒对着他扬了扬手道：“你将你手上的阴兵召集起来，就在此地等我回来。”
    地灵弯下腰，对着苏寒作揖，说了声“是。”就回头与阴兵会和了。
    苏寒没有理会他，径直往那座封印山去。
    映入眼帘的光溜溜的山壁，苏寒对着通讯镜大声喊道。
    “是时候了三个数后一起动手。”
    其余几人明显已经等待已久，在苏寒发出指令时，他们同时回复。
    苏寒没有用上混元剑，而是将雷力凝聚在拳头上面，只有这样他才能够检验一这山有多么坚硬。
    时间一下子就到了。
    “轰！”
    苏寒击打在山壁上面发出惊人的响声。
    而分别在各地的几人也同时动手了，迅疾无比，而且担心没有办法打碎这封印，都用上了自己最为强大的技能。
    在巨响过后苏寒盯着眼前的石头，没有一点反应。
    没过多久，突然“扯。”的一声，就像是小鸡从蛋中破壳的声音。
    先是一条小小的裂缝，然后那缝不断向外开裂，没有一会从山顶到山底出现了一条巨大的缝。
    “轰隆！”
    终于在苏寒的目光中，山体直接崩塌，落在地面上形成一堆小土堆。
    苏寒上前查看，原本他是想要收集一下这封印山的，这可是好东西啊。这么坚硬，拿去当清凉山上的茅厕的墩台也行啊。但是现在成为一堆破烂的石头，苏寒一捏就碎开，看来没有用了。
    苏寒悔恨地叹了口气，看来实力过于强劲也是一种罪啊，这宝物啊，竟然毁在自己手上，可惜，可惜了。
    而另一边的苏钰早就跃跃欲试，她看这个山不爽很久了，还让她在苏钰那个白莲花面前丢人，现在她要报这仇。
    而那红山像是没有察觉到
    一样，还在嘲笑着苏钰。
    “小姑娘，你看你的同伴都走了，你还在这里干嘛。别想了，再给你一百万年你也没有办法打碎我的。”
    苏钰眉头紧拧，随时都爆发的样子。
    “你给我闭嘴，待会老娘就让你见识一下什么叫实力，以后看到我给我老老实实地绕路走。”
    苏钰本身实力还可以，就是遇见了这个石头后竟然好像失效了。
    在得到苏寒消息的那一刻，苏钰露出了难得的笑容。
    “好了，你可以去死了。”
    说完也没有用上丝毫的法力，只见她飞到空中，像是一只从天而降临的鸟，轻飘飘地落到山上。
    只见原本还是谈笑风生的石头停顿了一下，发出凄厉的惨叫。
    “啊啊，不要啊。救命。救......”
    话还没有说完，就从中间裂开了。
    原本灵气盎然的石头山也突然变为了一堆废料。
    苏钰拍了拍手，惬意地笑了笑。
    “想跟姑奶奶斗，还差一百年勒。”
    随后她冷哼一声，向着约定好的地点而去。
    心情大好的她步伐都轻盈起来，一想到解决完这一档子事情，就可以与小弟在清凉山定居，不用在受各种事情的影响了。
    苏寒回到原先与地灵相见的地方，这里地面上好多的阴兵密密麻麻，看来这阴间的鬼兵真的是无穷无尽，不过想来也是。
    对着他说道；“快，跟上我。罗兴是时候该死了。”
    地灵跟在他的身后，脸上的神色异常兴奋。
    苏寒心中还有一些疑惑需要清微子相互沟通，比如罗兴与陆寻的关系。
    这一切的背后都藏着一团密云，就像有一只无形的手在背后推着他们在走，而苏寒可以肯定，陆寻一定是最为重要的一个节点，或许再次找到他就能找出解决问题的答案。
    苏寒率先走在前面，背后跟着一大群阴兵，气势无双。    罗兴旁边的几名鬼王都跃跃欲试。
    但罗兴发现了来者中好像有一个熟人，清微子？他怎么来了。
    “大哥，还犹豫什么，直接上去把他们都绑来不就得了。”
    罗兴沉声道：“你们有把握杀掉成名已久的清微道人吗？”
    下面一个儒生打扮的人咦了一声。
    “清微子。那不是多年以前与阎王殿下争夺女子，而打到地府的那名道人吗。”
    这名儒生正是排名第二的明亮鬼王，不以实力见长，而是为罗兴出谋划策。姜国投毒以及白墨前往人间收取精魄都是他的主意。
    罗兴点了点头，看来来者不善啊。
    “我们稍安勿动，先派遣鬼兵与他们碰一碰，我们不要急着出面，他们未必知道我们的谋划。”
    而另一边。
    苏寒的混元剑中不断释放出幽冥之力将周围几人笼罩住。借此他们走到了黄泉边上的奈何桥上面。
    传说中只要从这里走过，再从孟婆那里喝下一碗汤就代表着与前世一干二净了。可以去投胎，接受轮回了。
    “师傅，为何这里没有一只鬼在啊？”
    苏寒好奇问道。
    清微子也是略微有点奇怪照理说，此处作为地府唯一通道，一般来说都是鬼来鬼往的，怎么会一只鬼也看不见呢。
    他们走上奈何桥，果真前面有一个佝偻着要，面容苍老的老妪缓步走来，手上还端着一碗绿油油的清水。
    苏寒心中一个冷战，传说中的孟婆难道也是一个强者，就刚才苏寒注视她的那么短短时间内，就感觉到好像在看什么恐怖的东西一样。
    只见清微子上前作了个道揖。
    “前辈，莫怪。我乃大罗仙山清微子。”
    孟婆抬起了刚才一直低下的头，冷冷地盯着清微子看，坍陷的眼眶中说不出来的诡异，好像一个漩涡一样将要将人的精魄吸收个精光。
    “清微子？哦！是你。”
    孟婆明显认识清微子，再次低下了头。
    “凡人不允许随意进入地府，你们还没有进入过深，就此回去吧。”
    说
    完转头就要走。
    清微子急忙说道：“我们几人所来是有要事的，几个月前人间出现了地府中的鬼王掠夺百姓精魄一事。”
    没有等清微子说完，孟婆连头都没有回制止了他。
    “我不知道什么鬼王，老身只是要完成我的任务而已，只要我还活着就不能放一个活人经过。你们从哪来回哪去吧。”
    听闻几人脸上都是一阵无奈，没有到万不得已他们也不想与地府正职官员起冲突，只是为了调查鬼王一事，要是得罪了地府人员就得不偿失了。
    “老婆子，我劝你不要多管闲事啊，老实放我们过去，不然我要你好看。说不得你就是与那鬼王一起的帮凶呢。”
    苏钰的暴脾气怎么会容忍有阻挡她的脚步，魔尊一向是直接踏平的。
    眼见空气中弥漫着浓烈的火药味。
    清微子急忙出来调和。
    对着苏钰说道：“不可无礼。”
    随后又向孟婆赔罪。
    “孟婆，我们确实是有要事。人间的安危就在于此，如果你非要固守己见的话，那就怪不得我们冒犯了。”
    听完清微子的话，孟婆脸上出现了一丝笑容，但却渗人的很。
    “哦，你们有本事就试试。这么久还没有人敢对老身说这些话，放马过来吧。”
    苏寒与师傅对视一眼，看来只能先打过去再说了。
    只见苏寒摆出一个剑式，天雷决。对着孟婆的头上直接劈砍过去。
    孟婆纹丝不动，就在混元剑将要将其头颅剖去一半时，孟婆伸出两指。
    “吭。”
    一声刺耳的声音，是剑身与孟婆手指摩擦生出的。
    苏寒当下心中一惊，连忙往后面翻转。不敢再与孟婆正面硬攻。
    清微子几人见状也是上来帮忙。
    苏韵将头上的光环一投而出，在空中变得有磨盘大小，径直往孟婆身上套去。
    而苏钰也是一团火焰鸟飞腾而出，直取敌首。
    思苦大师实力较弱，就没有参与战斗，拉开好几个身位在一旁站立。
    苏寒适时，将
    混元剑挺刺出去，形成必杀之局。
    但是孟婆好像毫不在意他们的合击，冷漠地看着这一切。
    就在苏寒剑身一碰到她时，终于孟婆还是退后了一步，但也就只有一步。
    随后面对的是来着孟婆手上不知从何处冒出来的一根法杖。
    苏寒只感觉面门有风吹来，急忙架剑守护。
    “镪。”
    虎口传来的撕裂感，让苏寒庆幸自己反应快，不然杖身就要击打在他的头上。
    苏钰苏韵两人见到弟弟有危险，都各自祭出自己的法宝对着孟婆劈头盖脸地砸下来，对于仙帝魔尊来说还有什么比法宝更不值钱的吗。
    但终究还是难以伤害孟婆分毫，只见她不再固守一隅，变得异常灵敏，腾转间将法宝伤害躲了个干净。
    清微子也没有想到，孟婆的实力竟然如此了得。但转念一想也实属正常，在地府还没有建立时，孟婆就已经存在，她的年龄不知有几何，当初他与阎王相互争斗时，孟婆从没有出手。但是既然如此想必她不会不知道地府中的情况变动啊，难不成她也想造反？
    随后，清微子也上前帮忙，口念咒语，赫然是道家法门中的清心咒，为的就是扰乱孟婆的心思。
    苏寒自然也用上最为有力的杀招，混元剑上天雷滚滚，再拼劲全力对着孟婆砍去。
    而且剑上一股幽冥之气徘徊。
    就在混元剑刺抓住孟婆跳跃的一个空隙，利用孟婆下坠的趋势，作势就往往孟婆的身上刺。
    孟婆何等老辣，不知用上什么招式，竟然身体变得异常轻灵，轻微点在剑尖上。
    突然孟婆好像是感受到了什么一样，脸上出现了惊喜，愧疚，而又欢欣的表情。
    众人怕有什么变故，同时停下了进攻的手段。
    “孩子！我的孩子！”
    孟婆大叫出声，苍老的声音中不断颤抖。
    闻言几人都是一头雾水。孩子？
    只见孟婆一个箭步向前将苏寒手里的剑夺了过来。
    苏寒还没有反应过来，手上已经空无一物。    话说几人前往姜国，一踏入皇都就看见哀鸿遍野。
    路旁摆放着许多用草席包裹着的尸体，原本繁华的街道空无一人。家家户户门口都摆起了白灯笼，一看就是家中有白事。
    不时几声压抑的哭嚎声让同行几人都有点心悸。
    苏寒皱着眉头问道。
    “师傅，现在可如何是好。地府鬼王当真该死。”
    清微子也是满脸怒容。
    “徒儿，我们先去皇宫中找国主，问清情况。”
    苏钰更是心急父皇母后，没等清微子话说完就急匆匆地往皇宫中赶。
    皇宫中。
    姜道然听着下面许多官员汇报着都城中各地出现的瘟疫。
    “国主，现在皇都各地都出现了瘟疫，而且已经向着姜国其他地方蔓延。”
    旁边的皇后也是破例在此地听政，连连唉声叹气。
    姜道然没有多说什么，但是皱着的眉头暴露了他心中也是异常的忧虑。
    就在这时苏寒的声音从外头传来。
    “父皇，儿臣来也。”
    苏道然闻言大喜。
    “寒儿，你，你来了。”
    云语嫣更是更是欣喜万分，直接从椅子上站起，直勾勾看着从远处飞来的苏寒。
    “父皇母后！”
    苏寒三步作一步跑进来。
    与苏道然和云语嫣抱在一起。
    后面苏钰，苏韵，清微子也是随后而至，笑眯眯地看着苏寒像个孩子。毕竟他就算成熟了很多，但还只是一个七八岁的孩子。
    苏道然让众位大臣退下，给他们留下了一个亲密空间。
    诸位大臣见到多年外出学艺的皇子归来，眉宇间的雾霾都消散了几分。
    “皇子归来，想必我大姜能够安然无恙啊。”
    “对啊对啊，皇子出生时天地异象，必是我大姜的福报。”
    大臣一边退下，一边探讨道。
    苏道然心疼地摸着苏寒的头。
    “孩子，你变瘦了。”
    天底下的父母都会自然觉得外出的孩子回来后变瘦吧。
    苏钰，苏韵也是被母亲抱在怀里。
    好一幅其乐融融的家庭和睦画面。
    这时苏寒开口问及国中出现的瘟疫。
    在经过苏道然的叙说之下，几人才明白了大概的经过。
    原来在几天前，也就是在苏寒他们闭关修炼时。
    国中突然出现一个老者，身上多处溃烂，在经过短短一天后就一命呜呼了。
    随后其家人在帮助他收尸后，也出现了这种情况。
    一个家庭就这样灭亡了。
    也就过了几天，其邻居也出现了相同的状况，等到官府有所察觉时才发现瘟疫已经造成，现在国中人心惶惶，都不敢上街买菜。深怕感染到一点病。
    苏寒听闻，转头对着清微子说道。
    “师傅，你知道这是什么病毒吗。”
    清微子从苏道然开始讲话时就一直在思考。
    当下出声应道。
    “贫道所料不错的话，应该就是地府那群鬼王搞的鬼，有点像中了尸毒的样子。”
    随后清微子顿了顿，对姜道然说道。
    “不知陛下宫中可有良医能解此毒。”
    苏道然脸上的神色已经说明了答案，只见他摇了摇头，叹气道。
    “朕何时没有心系百姓啊，在瘟疫出现时，朕就派出宫中最好的御医前往探查，只是也只能探查到现在这种病毒对于修炼者四品以上的没有作用。实力越高越不容易感染瘟疫。”
    清微子与苏寒对视一眼，这与白墨的手段不是有着异曲同工之妙。都是造成大规模的死亡，以此来收取人类的精魄。
    清微子说道。
    “我先到民间去看一下，这个病状，虽然道门也有一些岐黄之术，但是终究术业有专攻，还是要请一位医术高明的人来解决这个为题。”
    随后他又看向苏道然。
    “陛下，如今还请你将全国各地沾上瘟疫的人给集中起来，不能让他们再扩散了。”
    苏道然点了点头。
    清微子就此离开。
    这时苏寒才发现皇宫中的大部分宫女，公公都少了很多，想来是担心皇宫中也传染上瘟疫。
    苏道然叹了口气，对着姐弟三人说道。
    “难得你们回来了，我吩咐下面做一点御膳。我们一家也很久没有团聚了。”
    苏寒虽然忧心瘟疫的情况，但好几没有陪父母好好地吃上一顿饭。
    最终还是在拗不过父母的情况下在皇宫中吃了顿饭。
    当夜他就迅速找上了清微子。
    两人在瘟疫最开始出现的地方碰面。
    那家人基本上已经都去世了，只有空旷的房屋。、
    夜色不浓，还可以看清楚天上的月朗星密，只是大姜的百姓已经没有赏月的心情了。
    自从姜国建国以来，这种情况还是第一次。
    苏寒见到路上在门户内有一口老井，疑惑上前查看。
    一般来说，瘟疫都是由于动物引起的，不然就算饮食出现了问题。
    清微子用上一手隔空取物，井中的水就像有了生命一样，自动化为一条水龙飞到两人眼前。
    苏寒的天眼，迅速发动。
    原本还是清澈的井水瞬间变成了一团黑气森森东西。
    震惊道。
    “师傅，这水有问题。”
    苏寒说明一后，清微子也是皱眉道。
    “看来是投毒，只是为什么就找上这一家呢。”
    苏寒思索一番，或许是因为这家人的井眼通到地府？
    清微子叹气道。
    “看来还是要等你的师叔来后，再能看能否解决。”
    “师叔？”
    苏寒惊道。
    说实话他上次已经被青阳子害得够呛了，现在又多出来一个师叔，怎么能够让他不当心呢。
    显然，清微子也看出了苏寒的忧虑，言道。
    “我当初师兄弟三人，老三也就这个师叔，不喜道术，反而钟情于岐黄之术。多年以来一直在人间，行医救人，也有了神医之称啊。”
    苏寒这才放心下来。
    两人只得到苏道然临时建立的营帐中，这里都是生了病的人。都是只吊了一口气，没有修为或者修为较低的基本上只能宣告死刑了，而修为深厚一点的，也只能原地等死，只是死得晚一点而已。
    营帐中的众人眼神颓靡，有的已经全身溃烂，难见其原来的样貌了。
    营帐中的将士见到苏寒，连忙跪下行礼。    苏寒心中暗苦，但是无可奈何，事已如此，只好加快跑路吧。
    再次将混元剑飘在脚下，向着目的地飞去。
    显然苏寒还是低估了罗兴对他们的怨恨，对于一切想要毁灭他计划的人都要直接清除。
    没过多久，苏寒回头望去，已经有着一小队的阴兵跟了上来，看上去每一个都不是易于之辈。
    想来是因为短时间内只有附近的阴兵看到信号而过来，再等一会就难说。
    苏寒没有停留，目前的阴兵还难以追上他。
    就这样在空中过了一会，苏寒后面已经呈现密密麻麻的阴兵。
    中途不断有阴兵加入，终于出现了一个实力强劲的对手。
    “小辈，赶紧给老子落下来。”
    “哈哈，你有本事就追上来，看我不打你个头青血流。”
    来者身上的服装与那个天奎鬼王相似，也是身着铠甲，不过体格矮小，像极一只猥琐的老鼠。尤其是嘴边的两搓山羊须。
    让苏寒暗自叹道，难道地府的鬼王都是这副奇奇怪怪的模样吗。
    按捺住心中的好奇，赶往封印山。
    眼见只有几百步之余，那座山的轮廓已经在眼前。
    不同的是，这次这座颜色不与上次那座相同，呈现一种绿油油，在地府暗沉天空的映照下尤为阴气森森。
    苏寒算准步伐，对着通讯镜大声喊道：“差不多了，姐姐，师傅，我快到了。听我口令，直接下手，我后面有一些追兵，可能有些麻烦，先破解封印再说。”
    其余几人的声音也随之传来。
    “小弟，你没事吧。有危险的话，我们过去支援你。”
    “徒儿，别逞强。”
    苏寒听你几人话语中的关心，心中一暖，终究还是亲人好。
    “没事，揭开封印时候，我直接跑，不管它三七二十一。我饶了圈子，在我们原先集合的点集合就行了。”
    苏寒没有继续理会镜子中的话语，因为后面追上来的那名鬼王已经不允许他再分神。
    “小辈，报上名来
    ，小爷手上不杀无名之辈。”
    也就在他话音刚落的时候，手上的一杆银枪直捅而来，气势凶猛，不像是那个体格所能使出的枪法。
    苏寒没有办法只好回头接应，双手化为雷电，将那柄枪空手接了下来。
    “撕拉。”
    空气中传来一阵轰鸣声。
    苏寒在极力靠近封印山，借助对手这一枪之力，又一次近了几十步。
    就在这时，对手明显也看出了苏寒的意向，自然不想那么轻易让他得逞。
    将枪往回一拉，减缓了苏寒的速度。而且顺势往上一提。
    苏寒没有反应过来，被他提上了几丈，与脚下的混元剑一下子分开了。
    在空中苏寒回过神来，双眼中间一条裂缝悄悄展开。
    而混元剑也是回到他手中，将大量的天雷之力注入其中，只见上面雷光闪闪，动人心魄。
    苏寒其实一直在等待对手追上来，对手中也只有眼前这名贼眉鼠眼的鬼王有追上他的可能，现在他如计划一般独自上来。只要在阴兵追上来之前将其斩杀就行了。
    苏寒自然不打算留守，将心中的潜能同时唤起，势必要在短时间内杀了他。
    对方那名鬼王明显感知到苏寒气势上的节节攀升，有点摸不准头脑，想要往后退去。
    苏寒抓住实际，张开混沌之眼，找出对手的弱点正是在肚脐眼上面，苏寒手上的混元剑也气势大增，对准对手的弱点直接攻了过去。
    鬼王措手不及，震惊地对苏寒大喊道。
    “我是鬼王，不要打我。”
    苏寒无奈，怎么会有这么贪生怕死的鬼王。但是作为对手，苏寒也没有办法，箭在弦上不得不发。
    就在剑快要刺上对手的弱点处，鬼王灵机一动将手里的枪往上一抛，跪在地上不断地请求苏寒不要打他。
    还扬言说他在地府中的一切行为都是收到罗兴的指引。
    “小仙长，实在是罗兴可恨呐，这都是他逼我的，不然就要将我从十大鬼王中剔除，到时候我就要沦为一个游魂，无名无分的，在这地府中只有死路一条啊。”
    闻言停下了动作的苏寒想了想，好像也不用杀他。
    “你起来吧，我不杀你就是了。”
    只见对方痛哭流涕，好像受到什么莫大的恩赐。
    “恩公啊，以后我就跟着你了。”
    苏寒微微一笑，好奇道。
    “既然如此，我叫你去打杀罗兴，你去吗。”
    对方一时间怔住了，不多时反应过来，苏寒的剑已经架在他的脖子上了。
    “你以为我会相信你吗，你们地府都是些诡计多端的小人，我怎么相信你会不会突然在背后捅我一刀。”
    鬼王连忙摇头。
    “不，不可能。其实小的对于阎王老爷是忠心耿耿要不是受到罗兴的迫害，谁要又想做这种杀头的买卖呢。”
    苏寒点了点头，但是手上并没有放下剑，他对于鬼王的话只是信一半。
    “你将罗兴所为之事一五一十地说出来，我就饶你不死。”
    只见对方犹豫了许久，突然像下定了决心一样，咬了咬牙。
    “小的原本叫作地灵，只是一名鬼将，手上掌管着一小部分的阴兵，有一天顶头上司也就是罗兴突然找到我说需要我手上的阴兵，事成之后封我为王。”
    地灵擦了擦眼泪，
    “小的没有想到，他既然胆大包天，将阎王都给困起来，以此号令大量阴兵。地府中的大部分官员没有听他的话，直接就被杀害。等到小的回过神来，已经是积弱难返。”
    苏寒听着他的话，思考着，看来结果与他所料的大差不差只是对手怎么突然跑到人间去呢。
    苏寒将疑问抛出。
    “小仙长有所不知啊，在下也是知道的一知半解，好像是罗兴虽然有着大量兵力，但是他本身的实力并没有很强，在您面前也是一个死字。”
    看着地灵讨好的眼神，苏寒催促道：“赶紧地。”
    地灵低着腰，恭敬地说道。    苏寒欣喜地看着混元剑。
    他与混元剑，灵魂交融，剑上的剑识在与幽冥之花交融后变得十分坚韧，想来这就是所谓的阴阳交融的力量。
    几人在彼岸花的指导下，迅速向来处飞回。
    途中苏寒想到什么。
    “小花啊，你为什么叫那些游魂朋友呢。”
    剑上那声音说道。
    “自从我诞生灵智所来，我就在这幽冥中孤苦无依，但是不知道为什么，在我开花之时他们就自动出现在我周围，陪伴了我，所以他们就像我的朋友一样。”
    苏寒问了问两位姐姐，她们对幽冥之花也是所知甚少，看来只有回去问清微子了，师傅不知为何对幽冥好像很是熟悉一样。
    几人成功回到人界。
    清凉山。
    清微子吹着微凉的晚风，品着香茗，不时低头吹去热气，喝上一小口。
    “啊，这才是人生幸事啊。”
    就在他感受着天道共鸣，简称发呆的时候。
    苏寒的身影从天际迅速飞来。
    “师傅！”
    惊得清微子一口水吐了出来。
    “回来啦，找到了那个传说中的幽冥之花没有啊。”
    苏寒带着两位姐姐兴奋飞了进来。
    “师傅，我们找到了，什么时候进入地府。”
    清微子站起身来，拂了一下胡须。摇摇头道。
    “别急，当前我们对地府的情况还没有大概了解，妄然进去，怕是多有危险。”
    苏寒想了想，虽然自己的实力目前处于八品，但是地府中的鬼王都是八品甚至九品。白墨最多只能算得上最弱的，不然也不会被其他鬼王指使来人间抽取精魄。
    但是这样看来自己的实力还需要再度提升，不然可能会有危险。
    清微子看着沉思的苏寒，虽然自己这个徒儿年少有为，但是一点也不浮躁，沉稳得不像这个年龄的孩子。不愧是大帝之姿啊。
    “为师有一良计，在三界内所有人想要成神都需要经历雷劫，连为师也不例外，而这雷劫是由一口雷池幻化出来的。”
    苏寒一听眼睛都亮了起来，他又如何会不知道清微子的意思，所谓的雷池不就是
    自己修炼的最好地方吗。自己的天雷功已经算得上小有所成，但如果能够更近一步，那又何惧鬼王呢。
    苏寒回过神后恭敬问道。
    “师傅，这雷池不是凡物啊，要去何处寻找它。”
    清微子点头，边沉思边说。
    “雷池威力霸道，乃人间至阳。当然是在最为阳烈的地方。只有在雷雨天气时，才有可能出现，而当你硬扛下天雷，就会出现雷池，来惩罚你。”
    苏寒想起自己被天雷击中时的酥麻，当下摇了摇头。
    “师傅，既然这雷的威力这么大，我去不是找死吗。”
    苏钰更是听得火气三丈。
    “对啊师傅，这天雷的威力我可是领教过的，当初我第一天成为魔尊时，就降下一道雷，我足足养了好久的伤呢。”
    清微子没有多言，只是说道。
    “玄黄道体。”
    苏钰才停下了咄咄逼人的态度，苏韵点头沉思。
    也就是玄黄道体了，只有天地间最为纯粹的道体才能够无畏天罚，直接从天地间汲取能量，既然这天雷也是能量中的一种，那有何不可呢。
    苏寒大笑道。
    “善，就这样办。”
    几天后。
    终于人间春雷打响，象征着春天的到来。
    苏钰正拉扯着一根线，尽力使空中的巨大风筝保持平衡。
    “师傅，这能行吗。”
    清微子笑道，
    “这是最接近天雷的办法了。”
    苏韵在旁边观看得也是一身大汗，可以明显看出她心中的忧虑。
    定睛看去，正是苏寒。他正在风筝下面，被风吹得眼睛都睁不开。
    心中一万头羊驼奔过，师傅这法子怎么看都不靠谱。
    阴沉欲滴的天空中，充满着水汽。大片的乌云中雷光闪闪，好像随时要爆裂开来。
    而靠风筝飞翔空中的苏寒，离那一片乌云只有几十米高。
    突然，一条突兀的雷电就这样从空中降下。
    由于风筝最为接近，自然将所有的雷电之力都吸引到苏寒身上。
    地面上的清微子
    大声叫道。
    “徒儿施展功法。”
    苏寒早就随时准备着，毕竟这雷电可不是闹着玩的，没准一个承受不住，自己就是一团灰烬了。
    天雷虽然看起来很是可怕，但是击打在苏寒身上时却没有很大反应，好像无事发生一样。
    只有苏寒心中清楚这雷电的威力。
    全身上下传来的酥麻，简直爽翻了。
    地上三人也只能见到苏寒的头发被电得根根树立，看上去好像一只膨胀的河豚。
    几人心中都不由得为之一惊。
    又是一道巨大的雷电劈下，仿佛对苏寒挑衅天威的惩罚。
    就在天雷还没有接触到苏寒时，又是一道。
    连续两次的雷电让苏寒有点吃不消了。
    但是他可以感觉到玄黄道体在自动护主，没有苏寒的指令就自己运转起来，不断地将雷电化导为一丝丝纯粹的雷电之力，洗涤着苏寒的身体。
    苏寒身上也不断出现异变，只见他的眼睛逐渐被蓝白色所替代，已经看不到眼白和瞳孔了。
    整个人犹如天神下凡一般。
    终于风筝也承受不住滚滚天雷，就在第七道雷电劈下时，直接在空中就湮灭了。
    古怪的是，苏寒在没有了风筝的束缚之后，自动漂浮在空中。
    地上的清微子看到这一幕，也不由得啧啧称奇，没有想到苏寒竟然与这雷电之力如此匹配，作为天下少有的道家祖师，他可以清楚地感受到苏寒体内的气息节节攀升，更难为可贵的是，苏寒的心脏部位已经被雷光所替代，每一次跳动都在净化苏寒身上的雷电。
    越发精纯的雷电之力，这下再发出诛邪荡魔或许有越级挑战的可能。
    不多时，只见空中的雷云逐渐退散，苏寒知道是时候了。
    只见他一跃而起，在空中继续向上飞去。
    等到他与雷云齐平时，映入眼帘的是云朵中一口紫光闪闪的小池。
    苏寒心想这就是所谓的‘雷池’了吧。
    他没有丝毫犹豫，直接跳进其中。
    雷池中顿时发出噼里啪啦的声响，苏寒没有多加理会，直接运转起功法吸收。    “好，但是你们要听我的话，不允许随意乱走。”
    苏寒用手指着两人。
    “好的好的，我们一定听话。”
    苏寒看着苏钰脸上兴奋的样子就知道她一定没有将自己的话听进去。
    作为三界中的魔尊，在她看来世界上就没有地方是不能去的，没有什么东西是不能玩的。难道就没有什么东西让她害怕的吗，可能会有，但一般都是在她的拳头下直接屈服了。
    苏韵就稳重多了，在苏钰搞鬼时，她先向清微子还有思苦大师行礼。
    “师傅，师叔。现在就让我们也一起去吧也好有个照应。”
    就在这时。
    【盯，开启地府支线任务。前往地府斩杀十大鬼王，拯救阎王。让地府重新获得安宁，重新开启天下的众生轮回。】
    苏寒听到脑海中出现的冰冷女声，才记起自己还有系统这个大杀器。
    自从他开山立派，以来系统就很少出现，但是每一次他出现危险的时候都恰到好处地掏出相应的好东西来帮忙。
    既然如此，那就来吧。
    时间来到当天晚上，清微子不知道从哪里召唤来了一个游魂，然后叫上几人跟着他。
    实际上清微子还有几个老兄弟要来的，只是担心这瘟疫一日不除，就会多出更多的人命，只好先行奔赴地府。在原先约好的姜国内留下口信，直接到地府集中。
    游魂会自动游离在人间，而在这时，阴间地府的鬼差就会出现，对应生死本上的活人名字，将其带走。
    苏寒好奇的看着，突然想起自己的老丈人好像被当初的黑蛇杀害，这次有没有可能见到老丈人。
    “师傅，如果有没有可能见到故去的旧人啊。”
    “当然了，只要没入轮回。都只能在地府当一条孤魂野鬼。”
    苏寒一行人跟着那鬼魂一直走来走去。
    几人都是修道有成，自然不会感到厌烦，只有苏钰开始有点不耐烦了。
    “师傅，好无聊啊。要不我们直接将地府的开口打通吧。”
    其余几人都没有留神苏钰，眼神都集中在那个游魂身上。
    思苦大师温和地说道：
    “苏钰啊，要有耐心。你这脾气要是能够改过来，想必对你修道之路也
    是非常有帮助。”
    就在这时，天色阴沉了几分。
    众人都知道，要出来了。
    果然没有多久，就出现两个手持锁链的鬼差出现，脸上异常狰狞，身上的衣服也是千奇百怪。
    苏寒姐弟都是第一次看到鬼差，都露出好奇的神情。
    只见那名游魂在见到鬼差后竟然不动了，老老实实地听任鬼差用锁链将其双手捆住。
    之后，鬼差转身就走，那鬼魂也是跟在他们后面。
    前面出现了一个漩涡状的门。
    就在此时，清微子大喊道：“就是现在。”
    几人均跟了上去。
    清微子率先出手，一道霞光飞过打在两名鬼差身上。
    然后一个箭步窜进那个洞口。
    其余几人也是眼疾脚快，没等到鬼差反应过来就进去了。
    “谁？谁敢偷袭本大爷。给我出来，看我不把你锁下十八地狱。”
    鬼差的声音传来，几人的身影已经消失不见了。
    另一个鬼差这时才回过神来。
    “好像有什么东西进去了，怎么办。私自放人进地府可是重罪。”
    “哎呀，只要你不说我不说又有谁会知道呢。”
    两人的眼珠子转啊转，都看出对方的鬼心思。
    随后他们像什么都没有发生一样拘着鬼魂也从那个洞口中进入了。
    地府中的环境与苏寒想象中的一样。
    黑漆漆的天空与人间一点都不同，地面都是灰沉沉的，踏上去有一种软绵绵的感觉。
    苏寒感受着来者空气中的鬼气，确实对于人体来说有一点危害，在没有使用灵力抵抗的情况下，苏寒感受到自己的灵识在不断衰退，如果不能早点从这里出去的话，没准不久久会成为像那个游魂一样没有自己意识。
    当即苏寒从体内召唤出混元剑。
    彼岸花也随之而出来。
    “这里的环境好好哦，我喜欢。”
    对于天生喜欢幽冥地段的小花来说，这里无疑是最为肥沃的土壤。
    苏寒命令它解决掉周围的鬼气，很快几人都能看见在他们方圆几里出现了一个圆形的真空，在
    其中不会有任何的不适。
    地府中不断有着游荡的亡魂，清微子告诉众人不要随意招惹他们，不然随时可能变为厉鬼，虽然在他们的面前完全不够看的，但现在还是不宜暴露。
    鬼王的爪牙遍布整个地府。
    他们还要找到阎王的位置。
    苏钰从怀里释放出一只通体烈焰的火凤。
    “在火凤体内灵力耗尽之前，我可以用它在空中探查环境。”
    苏钰神情中满是傲娇。
    苏韵作为仙帝，也在有一对看似光环一样的东西在头上。
    “大姐，你这是什么东西啊。好像不用彼岸花的保护，也可以在地府中自由行动。”
    几人都看出了这个光环的奇特之处。
    “这是我刚祭炼出来的法宝，名为神圣环。可抵挡百邪，保平安。”
    苏寒震惊道：
    “这不就是领域一样的东西吗。”
    在这个大陆，只有对法则有一点领悟的人才能够收获领域，一般都要修道多年才可能出现。如今苏韵身上的这个环能弥补现在她没有领域的缺陷。而一旦她成长到拥有领域后，还能够加持。
    不愧是仙帝啊。
    苏寒心中感叹。
    苏钰听到大家都在为苏韵而赞叹不由得心中一怒，用脚踩了下地面，她不想要输给苏韵。
    就在另一边。
    一个阴气滚滚的大殿内，拢共八个身影拱卫着中间一个身材巨大的人，或者说是鬼。
    “大哥，我们的计划已经开始了。”
    “好，到时候我们就可以尽情享受来自人间的香火了。”
    下面的人纷纷讨论其将来。
    为首的一人却没有开口。
    突然，他抬起头，瞳孔中一片漆黑。
    说道：
    “有人进来了。”
    座下当场就有一个身材魁梧的鬼王站起来。
    “大哥我去收拾他们。”
    能被众多鬼王称为大哥的也就只有那名实力仅此十大阎罗的鬼帅罗兴。    就连躺在床上的百姓都要起身行礼。
    苏寒见状连忙制止。
    自从苏寒降世后，给姜国带来了数十年的国运，而且姜道然一直在暗中为自己的孩子宣扬功德，为的就是有一天苏寒继承皇位时候，能够毫无障碍。
    而且苏寒做的每一件事情确实都是落到实处，如今四海开平，别说西南这大陆一角，大姜的国力已经能够立于整个大陆前三。
    所以要说百姓不感激，那是不可能的。
    苏寒有点感动。
    “诸位，本皇子承诺一定解决这个瘟疫，还大姜一个朗朗乾坤。”
    在场众人都为之动容。
    清微子突然呼喊着苏寒，他在一边观察着一个士兵身上的情况。
    刚开始只是一点通红，然后就是逐渐溃烂。甚至有些人是忍受不住疼痛而死的。
    苏寒也看到了这一幕。
    纳闷问道。
    “师傅，可有解法？”
    清微子脸色沉重摇头应答。
    “只能先稳住病况，但是一旦没有彻底根治之法。”
    苏寒皱眉心想：大不了就直接上地府寻找解药。
    无功而返的师徒两人都显得有点丧气。
    就在当夜，一个身着玄色盔甲将军打扮的人在姜国一条小河边矗立，相貌在月色的照耀下，略微有点朦胧，让人无法看清。
    就在这时，一个黑影突然从他身边出现。
    “禀告将军，如今姜国多地都投放了毒，想必不用几天，定让姜国上下鸡犬不留。”
    那名将军一眼都没有看他。
    “唔，想必？”
    那名像是他下属的人连忙应道。
    “一定，一定。小的不仅在多地都下了药，而且还加大了剂量，就连五品强者都不能幸免。”
    这下将军才若有所思地点了下头。
    实际上他也是受人指使，他只是地府一名小小的鬼将。不九前才从上属鬼王那里得知要用地府特有的幽冥之毒，用在人间。虽然被吓得不轻，但王令如山，他有无法抵御。
    幽冥毒对鬼物来说，甚至是补药但是对于人间的百姓来说无疑是巨大的伤害。
    翌日。
    苏寒从修炼中回过神来就听闻
    姜国各地的瘟疫再一次加强了，现在已经有五品强者出现中毒情况了。但所幸还有一个好消息，在清微子的法宝传音下，他的师弟终于在今天到达姜国皇都。
    一大早清微子就陪同思苦大师在人间采集毒物的样本，寻找应对之策。
    等到苏寒赶往与两人汇集。
    思苦大师虽然与清微子同辈，但是清微子修道多年，清容黑须。而思苦大师却是满须皆白，眼见好像比清微子老了好多岁。
    苏寒到来后恭恭敬敬地对思苦大师做了了弟子礼。
    思苦大师声音声音很是低沉，有一种让人如沐春风的温柔。
    “师兄，这就是你新收的高徒吧。果真是英雄出少年啊。我在你这个年纪可比不上你啊。”
    苏寒憨憨一笑，不好意思道。
    “师叔见笑了，苏寒早听师叔悬壶济世，乃当世真人。我仰慕已久啊。”
    思苦大师哈哈一笑。
    清微子这时才开口道。
    “苏寒你可要向你师叔好好学习啊。”
    这时几人才探讨到那瘟疫。
    “师弟，我们看了这么多的病患，你可看出什么东西来了。”
    思苦大师沉吟片刻。
    “目前来说只能推测有点类似于尸毒，但是具体的医法还有待商榷。”
    清微子抚须应道。
    “师弟，还有一件事。”
    当下又将地府如今可能出现的问题与思苦大师讲了。
    思苦大师好像多了几分把握。
    “以我之见这瘟疫的情况与那黄泉边上的通幽草有相似之处啊。”
    思苦大师说道。
    “当初还是师兄你带我下地府打架，我见黄泉上边竟然会长出花草所以就多留心了片刻。”
    “打架？”
    苏寒惊喜道。
    “师傅你什么时候到地府打过架了。我怎么不知道。”
    这时思苦大师笑吟吟地看着脸色微红的清微子。
    清微子为了保持住面子，咳咳一声。
    “好了，既然如此。师弟，有什么东西可以解决掉这个毒草的毒性。”
    思苦大师点头。
    “有，而且解决之法就在黄泉边
    上。都说剧毒之物十里之内必有相克之物，这通幽草也不例外。”
    苏寒二人欣喜问道。
    “什么东西。”
    “正是那黄泉河中的石头，只要将其磨成粉末，冲服下去就可以了。这通幽草在黄泉边遭受河水浸泡，吸取了黄泉中的各种杂质，那种石头刚好与河水属性相克，乃是至阳之物，不然也承受不了黄泉的侵蚀。”
    苏寒听到有解决之法，连忙就想要叫上两位姐姐前往地府，找寻出那种石头。
    思苦大师着急道。
    “不可，你们要是没有保护之物，下地府会被鬼气侵蚀的。别说找到东西了，连能否生还还两说。”
    这时苏寒召唤出混元剑。
    “喂，别睡了。起来干活。”
    接着就是一个空灵的声音从剑上传了出来。
    “来了。”
    仍然可以听出话语中的不情不愿。
    苏寒将一股雷电之力传导到剑上，那朵被苏寒称为“小花”的彼岸花不断叫痛，化为一道身着衣裳的二八女子，捂着手臂，一脸委屈。
    “好了，我错了。”
    实际上对于幽冥之花来说，这个世界上基本没有能够伤害到它的东西，甚至蕴含有天地法则的天雷之力都没办法轻松伤到它，只是不知为何竟然出奇地怕痛。
    “叫我干嘛？”
    思苦大师震惊看着那彼岸花。
    “这，这是传说中的彼岸花。老夫寻找这个多年，只为炼制丹药。”
    吓得彼岸花虚影一飘，直接就回到混元剑中。
    苏寒一脸黑线，看着大师无语。
    “有了这彼岸花想必到地府中去，也不用担心鬼气的侵袭了。”
    大师点头称是。
    清微子沉声道：
    “既然如此我们今夜就出发。”
    苏寒询问道如何进入地府。
    也就在这时，苏钰和苏韵跑过来，表明她们也要一起去。
    “我们也要一起去，你自己去我们不放心。”
    苏韵也在一旁点头，脸上的神色异常坚定。
    要知道去地府可不是去游玩的，稍有不慎就是身死道消。    苏寒遥遥就看见几人已经在那里等待他了。
    “师傅，我来了。”
    但是几人看见他身后的阴兵大军明显有了几分警惕。
    “徒儿啊，你是在那里招惹了这么多的阴兵啊，这......”
    苏寒没有直接解答他们的问题，而是让地灵上前向几人问好。
    经过好一番解释后，几人这才勉强接受了陆寻有可能是敌人。
    “唉，看来是知人知面不知心啊。”
    清微子抚了下花白的胡须，叹气道。
    苏钰更是一脸的不相信，她想不明白为何好好的人突然就变成了对手，这也太不可思议了。
    苏韵则听完一直才沉思。
    “看来，难怪他出现得很凑巧。”
    苏韵冷静说道：“这里面有两个疑点，第一，陆寻既然身手在地府中并不算好的，为何只有他一个人逃了出来。第二，就算他是敌人，又为何要将封印山的位置告诉我们呢。”
    听完苏韵的分析几人都陷入了沉默，这地府上下都透着一股邪性，好像他们一直在一团乌云，而背后就隐藏了一个巨大的秘密。
    清微子转过头来，疑惑地问苏寒。
    “这地灵将军，你有什么证据嘛，不然我们可不能就这样听信你的话。”
    地灵将军脸上明显一怔，好像没有思考过这个问题，清微子突入其来的问题让他措手不及。
    “唔，我当时的确是听到了罗兴与陆寻的谈话，我很熟悉他们二人的气息，决不会弄错的。只是要如何你们才能相信我，我说得都是千真万确的。”
    苏寒摸着下巴，缓缓开口道。
    “无论这个人说的是真的还是假的，我们都要去找罗兴。实在也没有别的办法了。”
    苏韵也表示认同，就算眼前是个陷阱，他们也得上去把它填了，箭在弦上不得不发就算他们现在最好的写照。
    铺开地图，他们现在的位置处于几座封印山的最上边那座，而他们怀疑这封印山就是为了封印阎王，在
    最中间的那座阎王殿里很可能就是封印地。
    他们只要找到那里去，就可以拯救对方。
    要是他们没有先处理封印山就直接去阎王殿，那无疑是找死，不仅解救不到阎王，还有可能面对百万阴兵的包围。
    清微子想了想，也梳理不出一个头绪，或许只有在那里才有答案了。
    打定主意的几人再次踏上了前往阎王殿的路程。
    而地灵就被苏寒安排在他们前面开路，因为按道理现在越接近阎王殿，就越有可能会碰到阴兵，有了地灵的帮助他们可以节省一点力气。
    地府中没有年月，只有无尽的轮回。
    天空中没有月亮，所以几人也不知道自己在地府中待了多久，想必现在思苦大师已经将石头带回去了吧，也不知道姜国的情况怎么样了。
    踏着软绵绵的土地，陆寻的问题让几人的心情沉重，苏寒想到这就是修仙世界的残酷，有可能你的朋友在下一刻会因为些许利益就变为你的敌人。
    在这个地方只有审慎警惕才能够不断变强，而苏寒变强的目的也很简单就是为了保护他的家人包括两位姐姐，或许姐姐们反过来保护他，但是这不重要了。
    “师傅，罗兴的实力怎么样啊。我们不会是去送菜的吧。”
    清微子打断了苏寒的话语，
    “不要担心，罗兴这个鬼王我接触得不多，但是实力应该没有那么强，或许你都可以轻松打败他。只是对方竟然有办法将阎王也禁锢起来，我想不明白。”
    苏寒呵呵一笑，
    “还用的着说嘛。无非就是用上了计谋，谁能想到平日自己的下属会对自己下手。”
    苏寒看了清微子一眼，嘿了一声。
    “师傅，你和阎王是不是还有一点渊源啊，给我们讲讲。”
    说完还对着苏钰两人挤了挤眉头。
    苏钰很快就接受到信号。
    “对啊对啊，师傅，我听说你们的故事很精彩啊。”
    两人看着苏唯一没有开口的苏韵，苏韵
    脸上微微一红。
    “嗯，这...这也比较好了地府阎王，对我们的行动比较有利。”
    有了几人的话语，清微子摇头苦笑道：“你们不就是想我们究竟是不是情敌吗。这个说来话长啊。”
    苏寒急不可耐地催促着清微子。
    “唉呀师傅，长话短说吗。”
    清微子眼神看向远方，出现了回忆往昔时的神采，让几人都看出那是一段跌宕激情的岁月。
    “你们都还小，不知道那世间最为难得的是那最为真挚的爱，想当年，我第一次在瑶池边上看见她。她曼妙的身姿在人群中如一条小鱼一样，灵动地游进我的心里。我呆滞地看着他那略微泛红的皎白脸颊，她羞涩地回避。”
    苏寒好像对这个不感兴趣，对清微子道：“师傅然后呢，关阎王什么事情啊。”
    两位姐姐明显对苏寒打断清微子而生气，苏钰更是直接让苏寒闭嘴，让师傅讲完。
    苏寒心中暗自吐槽道，没想到两人身为仙帝魔尊竟然如此八卦。
    “后面也没有什么，我与她心意相通，一起在月光下谈经论诗好不快活啊。就这样过了一段时间，阎王当时还没有上任，还只是一个天庭中的小官吏，修行年份比起我来更是不用多说。但是...”
    话到此时突然停了下来，几人看到清微子脸上露出了痛苦的表情，好像被几个法宝同时击中一样。
    清微子收敛了一下心情，继续说道：“随后，突然有一天，玉帝向天下昭告要将她许配给阎王那个臭小子，我听到的时候，好像四面八方都有一把重锤向我压来，后面我找她对峙，阎王当时也在她身边，我问她对于我在她心中算是什么东西。”
    说到这里，清微子脸上已经布满泪水了。
    几人为之动容，苏钰也流出了眼泪，哭问道：“接下来呢，发生了什么。”
    清微子要摇头道：“她当时对着我说，她一直把我当哥哥一样尊敬，没有其他的想法。”
    说完清微子呵呵一笑，脸上的表情也回复了些许。    在苏寒的前世记忆中好像阎王都是战无不胜的，什么阎王要你三更死，谁敢留你到五更。
    怎么在这个世界中，这个阎王这么弱鸡啊。
    “师傅，你曾经与阎王一战，是胜是负？”
    清微子骄傲的脸色中透露着答案。
    “自然是为师胜了。”
    话音刚落，就听到旁边的思苦大师嗤笑一声。
    “你笑什么。你有什么意见吗？”
    清微子轻撇着思苦大师，好像一只择人而噬的狮子。
    “不不，我不是笑你，师兄。我受过专业训练，一般情况下不会笑，除非忍不住。”
    苏寒微微一笑，看来师傅是好脸，胜负还要两说呢。
    苏韵，苏钰都捂着嘴笑。
    就在几人调笑着前往寻找陆判官，时间过了一会，很快就看见在一座茅屋矗立眼前。
    苏寒想到堂堂一个地府公务员，竟然住的地方这么寒酸啊。
    眼见茅屋中走出一个身着白衣的男子，气概非凡，颇有些出尘的气质。
    清微子上前问道：“可是大名鼎鼎的陆判官。”
    那人转头，竟是英俊非凡。
    “正是，不知几位道友到此，有何指教。”
    清微子作了个道揖，那人也回礼。
    “在下大罗仙山清微子，与小徒几人到此乃是调查人间出现纷乱一事，地府鬼王现身人间带来灾厄。”
    男人缓声开口。
    “在下陆寻，见过仙长。”
    随后只见他顿了顿，再次开口。
    “实不相瞒，在下已经不过问地府之事多时，不久前地府之主阎王竟突然不知所踪，在下与同道几人苦寻不到。”
    “哦？陆判官怎么好好的官也不做了，这地府之主虽然位高权重，但据在下所知，更多时候多没有过问阴间之事。”
    只见陆寻叹了口气。
    “道友有所不知啊。自从阎王失踪后，鬼王罗兴召集十万阴兵逼宫，大部分没有听信于他的地府官员都被他杀了个干净。在下也是庆幸至
    极，才得以逃生，所以新建小屋于此修炼”
    几人听到此事，心中都不由得暗自发寒，竟然是十万阴兵，那确实不是常人能以抵抗的。
    苏寒站出来说道：“陆先生，在下便是到此来解决鬼王的，如若不然地上人间想必没有安宁日子可过啊。”
    清微子也是微微点头。
    陆寻好像下定决心，直言：“其实在下早就对阎王消失一事暗中调查，现在的地府看似稳定实则风波诡谲啊。若能得几位道友相助，想必可以早日解决。”
    但是几人都没有把握对付十万阴兵，看来当务之急只有先找到阎王，只有找到他才能够重新召集起士兵的，不然以他们之力想必能以硬撼数万之众。
    陆寻沉声道：“既然如此几位道友不妨一起前往，在下已经有点耳目了。”
    清微子点头称是。
    就在这时原本灰沉的天空中传来一声声鬼哭狼嚎，听得人心里直发毛。
    一群阴兵簇拥着一个身着盔甲的将领而来，只见那个将领神色狰狞丝毫不像一个正常人。
    “哇哈哈，你们想要去哪里，好要问过本将军。都给我天奎鬼王留下。”
    几人如临大敌，虽然在场几人的实力不比那个来者弱，但寡不敌众。
    没过多久，众多阴兵就将他们团团围住。
    苏寒也见到自己的老熟人了，正是那只鬼手。
    它在那名鬼王的身边徘徊，好像是在述说着什么。
    只见天奎鬼王直勾勾地看着苏寒，眼神中的贪婪不加修饰。
    “你就是杀死白墨的小子。本将没有到人间抓拿你，你倒自己送上门来了。来得好啊，抓了你，本将军就可以掌管白墨手上的军队了。”
    几人听闻都不由心寒，这些人果然该死。丝毫不顾往日情面，在这个时候竟然想到的是掌管军队。
    苏寒轻蔑地看着那名将军。
    “你就是什么鬼王。没错，就是我杀的白墨，不过你也不要心急，下一个就是你了。”
    “什么，你竟然敢挑衅我，实在是岂有此理啊。给我拿命来。”
    苏寒见到自称天奎鬼王的人扑了上来，要是
    他命令军队一拥而上，或许他还要投鼠忌器。现在既然对方自己上来寻死，那他自然不会放过对方。
    苏寒丝毫没有犹豫一道天雷从口中射出，直击鬼王面门。
    天奎终究是一代鬼王，在苏寒出手的刹那就挥动着双斧上来，刚好就迎在了天雷上面，发挥出一阵嘶鸣。
    “撕拉。”
    一声轻响过后，天奎回过神来，双斧跨在胸前对着苏寒横劈过来。
    苏韵见状，连忙驱使头上的环保护几人不受伤害。
    苏寒怎么会等待对手打完，手上的混元剑早已等待多时，苏韵的环保护住他们的同时，苏寒的利剑也向天奎的斧头上刺去。
    剑上电闪雷鸣。
    几人都惊叹苏寒不愧为天生道体，没想到短短几日，功力又见长了。
    说时迟，那时快。
    斧头与利剑相碰时，天奎就知道自己不是对手。
    利剑上传来的阵阵闪电令他的虎头一阵发麻，更可怕的是他的法力好像运行变得更加缓慢，甚至有一刻是滞凝了。
    天奎向后退去，避开了苏寒的锋芒。
    嘴上仍旧没有留情。
    “小子，你还是修炼个几年再跟大爷打吧。本将军不与你一番见识。”
    后面几人听出了了天奎的外强中干，苏钰更是一脸嘲笑。
    “你还叫什么天奎，干脆跑跑将军得了。连我小弟一招都接不下，你回去叫上罗兴来此，我饶你不死。”
    天奎将军脸上青一阵白一阵，却又不肯示弱。挥动双手，命令下属上前一战。就算老子打不过你们，耗都给你们耗死。
    清微子几人上前助阵，苏寒更是不顾及层层阴兵，混元剑上抖了个剑花直取天奎。
    吓得天奎急忙躲到士兵身后，委实是苏寒的来势凶猛，悍不畏死。
    苏钰和苏韵作为姐妹，配合得当，进退有度。
    在阴兵的包围下，相互帮忙，一时之间竟然占据上风。
    苏寒看着身后几人都没有危险，没有了后顾之忧，苏寒更加迅猛。    九天仙帝意识到苏寒和两位姐姐的本事之后，顿时就不想走了。
    虽然自己之前纵横称霸仙界，可是今天来到了清凉山，顿时，他就感觉自己实在是目光短浅。
    好不容易遇到了如此厉害的高人，无论如何也要跟对方学点东西再走。
    想到这里，九天仙帝深吸了一口气，壮着胆子上前一步：
    “不瞒前辈，我仰慕雷法和冰火之法已经很久了，今天终于得见，果然如此强大！晚辈有一个不情之请……能不能有机会留在这里，拜你们为师？”
    听了九天仙帝这话，苏寒并不觉得奇怪。
    系统早就给自己布置了任务，那就是再多收两个可造之材作为徒弟。
    他早就已经看准了九天仙帝。
    不过之前一直都是苏寒在担心，他身为仙帝，会不会由于见多识广的缘故，而看不上苏寒能教的这点本事。
    没想到，九天仙帝竟然主动开口。
    苏寒眨了眨眼睛，然后正色说道：“嗯，留在这里是可以的，我会尽量把我的学识通通都传授给你，只要你能学会就好。”
    这！！
    听了苏寒的话，九天仙帝激动的浑身颤抖。
    他几乎不敢相信自己的耳朵。
    难道前辈这么容易就愿意收自己为徒，甚至还要传授毕生所学！
    这真的是运气爆表了！
    九天仙帝二话不说，直接朝着苏寒一跪，甚至磕了个头。
    “师父在上……以后，我必定不离不弃，跟随师父！”
    九天仙帝一脸诚恳的说道。
    此时，苏寒反而有些浑身不自在了。
    他赶紧将九天仙帝扶了起来，说：“咳咳，既然你已经磕头了，那就在我这里多待些日子吧。无论是我还是我两位姐姐都可以教你想学的东西，这期间，如果你觉得和我们磨合有什么不好，也可以随时离开。”
    九天仙帝听了，如小鸡啄米一般疯狂点头。
    他一脸认真的看着苏寒说道：“前辈，既然我已经来了，那就绝没有离开的道理！一定要学会前辈的毕生所学，才能下山！”
    苏寒微微
    一笑，不置可否。
    他可以倾囊相授，不过，有些东西确实是没法教的。
    比如说苏寒身上最重要的系统和玄黄道体。
    这两样都是没办法言说的至宝，也是苏寒之所以强大的最根本力量来源。
    不过这种事情已经没必要多说了。
    “好了，你先去跟有两位姐姐他们一起练剑，这 本混元剑法给你，回去好好研究！”
    苏寒说着，从储存戒指之中又丢出了一本混元剑法，抛到了九天仙帝的怀里。
    九天仙帝如获至宝。
    这可是前辈给的秘籍，他相信只要仔细研究，必定能够从中悟道。
    苏寒直接将教学的事情交给了自己的两位姐姐。
    这也是因为，他很清楚姐姐苏钰和苏韵不但能力足够，而且还有着充足的耐心。
    而苏寒自己在这方面就不行了。
    自己闭关修炼怎样都行，但是如果想教会别人，对于他来说实在是太难了。
    与其教徒弟，还不如自己逍遥自在，去清凉山的后山先浇灌一下草药园和菜地，然后，再找个地方乘凉才是正经事儿。
    苏寒一溜烟来到了清凉山的菜园子里，竟然远远的发现，自己实际上的大徒弟叶川此时正端坐在菜园子正中间的石凳上，仿佛已经入定。
    “这小子在干嘛呢？”
    苏寒忍不住在心里想着。
    他走上前去稍微试探了一下叶川身上的气息。
    “好家伙，看样子他这是要突破了呀！”
    苏寒忍不住感叹道。
    “我真是全天下最厉害的师父了，刚刚收下这个徒弟不到一天的工夫，没想到他就突飞猛进到了这个地步！”
    叶川身上的气息全都是一股生发之气，犹如春天的嫩芽一般，在野蛮生长着。
    再加上苏寒这菜园子里面的灵力充沛，四周环绕着的全都是仙草，在这里，想要升级突破境界可以说是占了天时地利人和。
    只要稍微加上一点助力，就可以获得事半功倍的效果。
    此时的苏寒心中满满的欣慰。
    不过现在对他来说，最重要的
    事情还是浇灌菜园子。
    一旁的叶川这时候也发现了自己的师父苏寒。但是他现在正在突破修为的关口，并不敢分心和苏寒打招呼，直到假装没看见一样地垂下了眼眸。
    苏寒一边在菜园子里面浇水，一边嘴里哼着歌。
    就在苏寒马上要浇完水的一瞬间，叶川感觉自己体内传来了一声轰鸣。
    “砰！”
    一声爆响犹如雷霆一般震耳欲聋在叶川的体内响起，但是却只有叶川自己能听得到。
    与此同时，一股强大的能量开始在叶川的体内流动起来。
    整个菜园子中间卷起来了一阵旋风。
    “我终于成功了！”
    叶川心情大好，长出了一口气，心里绷着的那根弦也终于放松了下来。
    【叮，恭喜宿主的徒弟获得突破，宿主也将获得奖励者三千点！】
    苏寒的脑海中传来了系统熟悉的声音。
    新的奖励又到账了！
    苏寒的灵力也跟着提升，而且，自己的丹田内，此时也布满了一片雷云，仿佛在酝酿着什么新的强大力量。
    “轰隆！”
    瞬间，从苏寒的身边卷起了一阵狂风。
    这狂风竟然持续了将近一刻钟的时间。
    “准圣境界！”
    苏寒心情大好。
    没想到，长期没有突破的自己在收了徒弟以后，果然突飞猛进，已经突破了普通修士的品级，直接达到了准圣境界！
    看来，自己以后还是要多多收徒，而且要找这种厉害的徒弟，才能让自己不断提升。
    这才是真正的合作共赢啊！
    一向喜怒不形于色的苏寒，此时也有些抑制不住自己的激动了。
    他走到了也同样刚刚升级成功的叶川身旁，笑道：“恭喜突破！”
    叶川不由得一愣。
    他没想到的是，自己的一切修为进度竟然都掌握在苏寒的控制之内。
    他愣了愣神，赶紧对此苏寒拱手说道：“见过前辈！多谢前辈教导……”    苏寒和九天仙帝小心翼翼地走进了璟渊宝塔里面。
    整个宝塔之内都萦绕着一种朦胧的白色光芒。
    这种光芒散发出来的气场让人感觉十分温和，看起来，并没有什么危险。
    “来吧……”
    突然，但冥冥之中传来了一个声音。
    这声音从宝塔的顶层传来，听起来就好像是来自于异世界一样。
    苏寒和九天仙帝都听见了这个声音。
    “这是什么？”
    九天仙帝不由得停下了脚步。
    身在仙界多年，什么细节的事情都见过了，可是这宝塔上面莫名其妙出来的声音却让他多少有些疑惑，不得不谨慎起来。
    【叮，恭喜宿主，触发神秘任务！】
    系统的声音从苏寒的脑海中传来。
    看来这宝塔上面的声音就是系统所说的神秘任务了。
    系统提醒的神秘任务一定不会是什么坏事。
    苏寒一脸坚定，拉着九天仙帝走上前去：“走，我们上去看看！”
    九天仙帝迟疑的不太敢往前走。
    虽然说他是从仙界来的，可是他已经习惯不插手别人的事情。
    而这璟渊宝塔本来就是西方佛国的重地，他多少有些担心会不会给自己惹到什么麻烦。
    “有师父，你担心什么。”
    苏寒好像看穿了九天仙帝的心思一样，回头对他微微笑了笑。
    苏寒走在前面，两人一路朝着璟渊宝塔上面走过去。
    说来也奇怪，作为西方佛国的重要之地，也是胡国的藏经阁，这里换做往常肯定会有很多胡僧来镇守，可是今天整个宝塔里面却空荡荡的。
    到处都安安静静，仿佛时间都停止了一样。
    两人走到了九元宝塔的最高层，这里的视野相当不错，从窗子上可以看到不远处人声鼎沸的胡国集市。
    最让苏寒震惊的是，在宝塔这一层的正中央，竟然静静的悬浮着一本金色的卷轴。
    这本卷轴一看就是上古玄黄时代留下来的宝贝。
    原来整个璟渊宝塔中到处笼罩着的那种朦胧全白的光芒，就是从这本金色卷轴上面释放出来的。
    “好强大的能量！”
    苏寒忍不住感慨道。
    他也很奇怪，璟渊宝塔是从什么时候开始竟然多了这样一件宝贝？
    他还记得自己上次和胡国的一登大师纠缠之时，也来过一次璟渊宝塔。
    那时候，这宝塔里面基本上都是一些佛经，根本就没有这样的卷轴。
    就在苏寒纳闷的时候，那声音又响起来了：
    “来吧……”
    果然，是这本金色的卷轴正在召唤着自己。
    苏寒第一次见到会说话的书本。
    一旁的九天仙帝已经目瞪口呆，他呆呆的看着面前的书本，一时不知道该说什么好。
    “徒儿，你曾经见过这本书？”苏寒对九天仙帝问道。
    毕竟在苏寒看来，九天仙帝见多识广，而且在天界实力强大，说不定认得这是什么东西。
    可是九天仙帝却摇了摇头。
    “不知道……哪怕是在天界，也从来没见到过这样的宝贝，书本会说话，实在是闻所未闻！”
    竟然连他都不知道。
    苏寒摇了摇头，决定伸手去拿这本书。
    他刚刚碰到这本书，突然卷轴打开了。
    “轰隆！”
    一声巨响在苏寒的耳边炸响，整个璟渊宝塔里都被这种巨大的响声环绕着。
    九天仙帝感觉自己脑瓜嗡嗡作响。
    难道有机关？
    跟随在他俩身后的灵宠花虎妖一向谨慎，听到了这声巨响以后，瞬间现出了原形，随时准备战斗。
    然而苏寒并没觉得什么。
    随着这声巨响的传来，一阵温柔而明亮的金光突然布满了整个空间，沐浴在苏寒的身上。
    “好舒服……”
    苏寒忍不住感慨起来。
    这一刻，他已经彻底觉醒了玄黄道体的天赋之力！
    虽然说苏寒天生就有着玄黄道体的灵根，可是一直都只是在关键时刻用一用而已，距离彻底觉醒还远。
    可是在苏寒触碰到了这本卷轴之后，瞬间感觉整个人豁然开朗。
    好多以前不懂的事情全都懂了。
    原来所谓的天界，也是分上中下等级的！
    自己新收的自己新收的这位徒弟九天仙帝也不过是居住在第九层的仙圣，如果想要再往上追寻的话，还有更加无上的高度。
    【叮！恭喜宿主彻底觉醒玄黄道体天赋，并获得混元卷轴一卷！】
    【系统提醒宿主，混元卷轴是目前所知的最高等级卷轴，宿主务必勤加修炼，这样才能在十八岁之前成为三界强者！】
    十八岁之前？
    听到了系统的这一番话，苏寒不由得心中一动。
    "等等！系统，你这是什么意思，难道是说一旦我超过了十八岁，就没办法继续修炼了吗？”
    苏寒在脑海之中赶紧拉着系统问道。
    系统冰冷的声音再度传来：
    【没错，自从宿主获得了玄黄道体以后，就注定宿主一生绝非凡人，要么成为最强，要么死！】
    好家伙……
    这真的是够绝的了。
    不过系统说的也没错，人只要越强，就会越来越被万众瞩目。
    他现在虽然已经尽量在外面隐藏自己的实力，但是，却依旧结了不少仇。
    如果有一天自己的实力不足以和那些仇人对抗，而他们又都联合起来群起而攻，那可不真的是自己的死日了。
    想到这里，苏寒不由得有些慌了。
    十八岁——距离这个年纪，还有十三年有余。
    用这十几年的时间来达到天下最强，如果没有系统的帮助，对于普通的修士来说，那简直就是天方夜谭。
    “好吧，那多谢系统了，我会努力修炼的。”
    苏寒在脑海里默默地对系统承诺着。
    他将手上刚刚获得的那本金色的混元卷轴翻开，迫不及待的想要看看上面到底写着什么。
    一旁的九天仙帝也好奇的凑了过来。
    虽然身在仙界多年，但是这样的宝贝他还真的是第一次见到，怎么能错过这个大开眼界的机会。
    可是刚刚翻开这卷轴，两个人就都懵了。
    这里面竟然一个字都没有！
    难道是一本无字卷轴？
    苏寒将这卷轴从头翻到尾，竟然就连一个字都没找到。    这气息……比第一次和苏寒相见的时候还要强！
    在这种力量之下，叶川感觉自己简直要渺小到了灰尘之中。
    叶川的修为刚刚升了一级，感应能力也要比以前强了许多。
    他敏锐的发现，在此时的清凉山之中，似乎又多了一种强大的力量来源。
    难道山中又来了什么厉害的人？
    叶川在心里嘀咕着，但是还没敢对苏寒开口问。他只是觉得，山中的这股新的强大力量虽然厉害，但是并没有什么恶意。
    就在这时，苏寒早就已经收紧了身上刚刚升级过后所流露出来的强大灵力，而一脸随和的对叶川笑着说：
    “没想到你竟然这么勤奋，刚刚拜师一天，就忙着躲在这里一个人练功，我也是很欣慰！”
    他顿了顿，继续说：“还有，为师今天又给你找了一个师弟，虽然他可能实力要比你强一些，不过毕竟入门比你晚，让他喊你一声师兄也是应该的。”
    苏寒说着，将手一招，从天边飞过了一只仙鹤，带着两人瞬间飞到了清凉山的平台之上。
    九天仙帝此时正在平台上跟着苏寒的两个姐姐练习剑法。
    “师父，难道这就是您新收的师弟？”
    叶川呆呆的看着面前的九天仙帝，不由得一愣。
    这人实在是太强了！
    如果是在外面，叶川遇到如此强大的存在，那可是连半句话都不敢多说的。
    在九天仙帝面前，他感觉自己就如同蝼蚁一般。
    可是苏寒的师门里毕竟讲究一个先来后到。如此强大的存在，竟然也要喊自己一声师兄。
    而这一切都是因为苏寒的原因！
    九天仙帝倒是一点也不在乎这些，直接来了一句：“师兄好啊！”
    叶川木讷的点了点头：“好，不知这位怎么称呼……”
    九天仙帝笑道：“既然已经拜入同一师门，那自然叫我师兄就好。不过在此之前，我很少在凡界活动，他们都称我九天仙帝。”
    难道这就是在仙界风生水起的九天仙帝！
    连这样的存在都要拜入苏寒的师门，
    叶川顿时觉得自己继苏寒以后，好像又要抱上了一个粗壮的大腿。
    他已经想好了，无论如何，也要和这个厉害的仙界师弟打好关系。
    甚至，一定要用尽全力来结交他！
    就凭着这层师门里的关系，叶川脑海里突然冒出的一个想法。
    说不定以后什么时候遇到仇人，还可以请师弟帮忙，来让他给自己的父亲报仇。
    一想到这里，叶川就攥紧了拳头。
    他始终没有忘记自己拜师学艺的初衷。
    那就是让自己越来越强，然后找到杀父仇人！
    此时，苏寒的一番话将心事重重的叶川带回了现实：
    “你们两个是我正经收下的两位徒弟，也是我最看重的关门弟子，以后一定勤加练功，要撑得起来我们混元派的排面！”
    苏寒对两人吩咐道。
    “不过，我平时是逍遥自在惯了，不一定会一直待在混元派。以后有什么事情找我的话，可以用这个……”
    说着，苏寒从储存戒指之中拿出来了两块桃木令牌，交到了两个人的手上。
    “这东西你们人手一份，是内门弟子独有的法器。无论你们身在何处，只要通过这令牌就可以找到我。”
    两人接过令牌，对苏寒道谢。
    九天仙帝还好，以他的实力，稳稳的接住了这枚令牌。
    叶川虽然刚刚提升了修为，但是毕竟年纪尚小，而且实力不够强大。
    他刚刚接过令牌的一瞬间，膝盖一弯，差点跌倒在地。
    这块令牌看起来不大，可是竟然重量犹如千斤顶一般！
    叶川呲牙咧嘴，膝盖都在发软打颤。
    看来这确实是只有法力深厚的内门弟子才有实力接触的东西。
    苏寒看着叶川费力的样子，忍不住对他笑了笑：“很沉吧？不过没关系，以后修为提高了，拿着就轻而易举了。”
    叶川咬牙梗着脖子摇了摇头。
    他毕竟作为师兄，不愿意在师弟面前显得自己很弱。
    “初次见面，忘了问师兄名号。”
    九天仙帝将苏寒给的令牌
    收起来之后，突然想到了一旁的叶川，赶紧拱了拱手对他问道。
    “叶川，家父以前是姜国的大将叶言，曾经参加过仙魔大战。”
    叶川淡淡的说道。
    他说话音量一直不大，可是，这话听在九天仙帝的耳朵里，却如耳雷贯耳一般。
    叶言！
    这个名字他记得太深刻了。
    当年的仙魔大战他也在场……当时他是有一个机会可以放过叶川的父亲叶言的，可是只是一念之差，就让叶言死在了自己的刀下。
    因为当时，仙魔两派之间扑朔迷离。
    很多修魔之人会隐藏身上的气息，而且冒充成普通士兵的模样，混迹在仙魔大战的战场之上。
    如果一不小心被这样的人混进来的话，整个仙界恐怕以后都会倾覆。
    这种倾覆是没有任何挽回的余地的。
    魔族的势力一直都相当强大，而且无孔不入。
    一旦仙界的纯净被魔族所侵染，仙界就会从此踏入万劫不复的境地。
    当初九天仙帝也是出于无奈。慈不掌兵，他想着宁可错杀也不要放过，就杀掉了当初那个叫做叶言的将军。
    可是下一刻他就后悔了。
    如果真的是魔族假装的士兵的话，那么在被杀的一瞬间，叶言就不会留下任何的尸骨，而是整个人化作一团红色的气体，消失在空气之中。
    也就是所谓的灰飞烟灭。
    可是，叶言显然没有。九天仙帝也知道自己错杀，但是在沙场之上，这种事情是难以避免的。
    最折磨人的事情是，今天，他竟然在苏寒这里偶然遇到了当年错杀之人的儿子！
    而且，自己还要叫这个孩子一声师兄……
    难道他的孩子都长这么大了？
    九天仙帝一时之间脸上失去了淡定的神色，呆呆的看着面前的叶川，半天说不出话来。
    “师弟，你这是怎么了？”
    叶川看着刚才还一脸高冷的九天仙帝顿时变成了这副样子，不由得有些疑惑。    九天仙帝回过神来，看着面前的叶川，苦笑了一声：
    “很好，果然是名门之后，小小年纪就能有如此修为。好好练吧，以后，师兄你一定会比我强的！”
    九天仙帝苦笑着说。
    他此时并不想告诉叶川过去的那些事情。
    世上没有哪个人会对杀父之仇还能忍耐的。
    叶川看起来眉眼之间隐隐透着一股英气，怎么说也不是什么窝囊的人，如果让他知道了自己就是他的杀父仇人，恐怕，这师兄弟之间就不会相处的这么和谐了。
    不如先隐瞒下去。
    能瞒多久算多久吧。
    可是纸里毕竟还是包不住火的……九天仙帝不敢再往下想下去了。
    他有种感觉，面前的这个年岁不大的少年，也就是自己的师兄，恐怕是自己接下来平静生活之中的劫难。
    叶川心思单纯，也没有多想，接着就去跟着苏韵在广场上继续练剑了。
    但是，九天仙帝的心里就复杂的很。
    他有些失魂落魄，也没了什么精神：“师尊，两位前辈，我感觉其实稍微有点累了，想要休息一下，明天再见。”
    苏寒看出来了九天仙帝神色的异常。
    难道这家伙有什么事情想要瞒着自己不成？
    本着八卦的心理，苏寒微微一笑，然后将手一挥，身前出现了一个灵光流转的淡紫色法阵。
    “走，想必是嫌弃门派之中的气氛太过沉重吧？我们不如出去别的地方逛逛，顺便为师也有点话和你说。”
    苏寒说着，就首先占到了法阵的中央。
    九天仙帝想了想也跟着走了进来。
    法阵迅速旋转，很快，两个人就没了踪影。
    ……
    转瞬之间，已经到了千里之外的璟渊宝塔。
    璟渊宝塔位于胡国，稍微往西一点，就是当初仙魔大战的战场。
    刚才九天仙帝和叶川聊天的时候，苏寒注意到，是在叶川提到了仙魔大战的一瞬间，九天仙帝开始神色变得不自在的。
    他心中断定，这一切应该都和仙魔大战有关系！
    果然，两人刚刚来到了仙魔大战的战场，也就是璟渊宝塔的附近，九天仙帝不由的脸色开始变得铁青了
    起来。
    “师尊，你带我来这地方是做什么？”
    他脸上有些痛苦的对苏寒问道。
    苏寒微微一笑：“你说呢？我总感觉，你好像有什么秘密瞒着为师一样？”
    说话的时候，苏寒浑身散发出了一股温和但坚定的玄黄道体之力。
    这种气场仿佛在告诉九天仙帝，自己实力很强，但是并不想逼迫他。
    可是只要是自己想要知道的，就一定会想办法搞清楚。
    在这股强大的气场压迫之下，九天仙帝感觉这周围的气压已经降到了极点。
    他无奈笑的笑，打破了沉默：
    “师尊，这件事情还请您替我保密，就当是为了我和叶川之间的师兄弟情分了。”
    说着，他顿了顿，一五一十的将过去自己是如何在仙魔大战的战场上误杀了叶川的父亲的事情讲了出来。
    原来是这事儿啊……
    苏寒听了，也觉得有些头大。
    这件事情还真是一个没办法调和的矛盾。
    两个人都是自己打算倾囊相授的徒弟，在苏寒心中，并没有什么偏向。
    但是，如果这两个心爱的徒弟之间互相残杀……
    苏寒不愿意往下想下去了。
    “你放心，这件事情只要你不说，我也不说，叶川是不会知道的。以他现在的心性和修为，恐怕承受不了这件事情。”
    苏寒想了想，一脸沉重的对九天仙帝说道。
    “可是，我不确定过一段日子他会不会自己看出来这件事的究竟。“
    苏寒顿了顿继续说：“毕竟……这世上是有一些真正的法力，只要修炼到一定程度，是可以让人知道过去未来之事的。”
    “真的有这样的法术？”
    九天仙帝听了，不由得瞪大的眼睛。
    他以前纵横仙界，几乎已经达到了自己所知道的世间灵界的天花板，却也从来没听过强大到这种程度的法术。
    “那岂不是未卜先知了？”
    九天仙帝一脸好奇地对苏寒问道。
    苏寒挠了挠头，他这才想起来，这种能知过去未来之事的法力，好像是在系统里面见到的……
    如果真的是系统里的法术，那就说明，这法术只有苏
    寒一人能学到。
    其他没有系统的人，只能望尘莫及。
    “应该是有的……毕竟世界之大无奇不有嘛！但是，恐怕很难就是了。”
    苏寒一时之间也有点记不清，只能含混的对九天仙帝应付道。
    可是九天仙帝此时却有些慌了。
    毕竟自从认识了苏寒之后，他就已经发现，自己毕竟还是目光短浅。
    两人都是苏寒的徒弟，万一哪一天叶川知道了他的父亲是死在自己的手上，那岂不会和自己反目！
    师门之中最忌讳的就是师兄弟相斗。
    这样一来，两败俱伤。
    搞不好，当师父的还要忍痛废掉其中一方的修为。
    一想到这里，九天仙帝的心中突然出现了一种不好的预感。
    他硬着头皮，鼓起勇气对苏寒的说道：“师父，有没有什么办法可以让人起死回生？”
    毕竟，在九天仙帝的心中，苏寒是无敌的。
    “什么？”
    苏寒眼睛差点掉了出来。
    九天仙帝恐怕也太高估自己了吧？
    虽然自己身上有着强大至极的玄幻道体，但是起死回生这种能力，哪怕是在系统里面他也从来都没有听说过。
    难道，九天仙帝想要复活叶川的父亲？
    这简直是天方夜谭。
    就连跟在苏寒一旁的花虎妖也喵喵的叫了一声，摇着头眨了眨眼。
    它也觉得不可能。
    就在这时，两人几乎同时发现，在璟渊宝塔的上面发出了一道温和的朦胧白光。
    “走，我们进去看看。”苏寒坚定的对九天仙帝说道。
    他还不忘记又叮嘱九天仙帝：“记得收敛身上的气息，别让这边的普通人认出你。”
    九天仙帝听了，点头如捣蒜。
    他深知，作为仙界来的人在凡间有多么的吃香。
    尤其是这块大陆上就算是凡间之人也都人均修士，几乎人人筑基，根本不存在什么肉眼凡胎之人。
    如果一不小心暴露了自己的身份，恐怕会被这些凡人尊为仙神供起来，等到那时候想要脱身可就难了。    为了不连累自己的姐姐和风浅月，苏寒在夜色之下离开了清凉山。
    地府作为正统的三界机构，还是很讲道理的。
    苏寒清楚，他们针对的只是自己而已。
    毕竟炼制起死回生丹药，强行从地府的手里抢人，这一切全都是苏寒一个人所为。
    就算地府的那些人如何记得吹胡子瞪眼，也没办法拿苏寒的姐姐们怎么样。
    毕竟这件事情跟她们没关系。
    苏寒也不想回到姜国或者是师父长生道人的灵界。
    毕竟现在他去谁那里都不好。
    为了不连累任何人，他决定先观察一下事情发展的动向。
    他跳到了附近更高的山峰上面，俯瞰着三天之内的情况。
    这一看可不要紧。
    原来，有一股极为强大的煞气从附近的秦国传来！
    秦国位置处于大陆的中心，距离姜国距离还有点远，苏寒以前根本就没有留意过这个地处中原，老实巴交的国家。
    但是，此时他手搭凉棚朝着中原观看，却发现这里恐怕有点问题……
    这股强大的怨气实在有些太强，和刚才从地府来袭击自己的那些阴灵有些相似！
    难道那些鬼将在秦国还有根据地？
    苏寒眉头微皱，一挥手，将一直跟随在自己身边的两只神兽召唤了出来。
    “花虎妖，你快去查查这件事情。看看秦国有没有什么异常，尤其是，那些鬼将在秦国有没有根据地！”
    苏寒对花虎妖说道。
    一旁的噬魂兽也说：“主人，要不我也跟着去看看吧。”
    苏寒摇了摇头：“不了，你留在我身边。”
    花虎妖领了苏寒的命令以后，瞬间化作了一道红色的烟雾，朝着秦国的领地冲了过去。
    ……
    此时，地府之中。
    看着第二次被派出去的大群鬼将依旧被杀的丢盔卸甲，整个地府之中瞬间又沸腾了。
    这是一个鬼物纵横的世界。
    他们一直以来早就已经习惯了人间和三界之内对他们的畏惧，没想到，今天竟然遇到了对手。
    坐在正中央的是一位神色凝重的君王模样的人。
    他脸上阴沉沉的，一把将面前的文书扔到了地上。
    “苏寒！我记住这个名字了，以前名不见经传，从来没听说过，没想到竟然小小年纪竟然这么厉害！有机会本王一定要亲自去会一会他！”
    旁边走出了一位老者。
    这老者浑身上下依旧笼罩着一团鬼气，而且面色铁青，看起来不是一个善茬。
    他对面前的地府君王说道：“小小一个人间的娃娃，哪里就有这么大面子了？以我看来，他根本就用不着您亲自动手，我去一趟就够了。”
    “你？”
    坐在上面君王模样的人抬起头来，有些不可置信的对这老者问道。
    “白墨，你年纪也不小了，一把年纪还要劳烦你做这种事儿，实在是……”
    “王上不必多说了，这件事情关乎整个地府的威严。如果地府连这么一个小家伙都治理不好，以后在三界之内恐怕就没有什么威严可言了！”
    被叫做白墨的老者一脸凝重的说道。
    听了老者的话，地府的君王点了点头：“好吧……既然如此，也没有别人可以用了。刚才得到消息，苏寒刚才已经派自己的手下去秦国打听消息了，我猜他不久以后也会前往那里。”
    说着，他抬起头来意味深长的对白墨说：“接下来的事情你应该明白，直接带着手下去秦国老地方，直接等他到来，然后和他的余党一起一网打尽！”
    白墨点了点头：“没问题，我现在就去办！”
    说起来，白墨也是整个地主资历最深的老人了。
    他不但自己的实力很强，而且还直接在秦国养了一大群鬼兵鬼将。
    说来也有趣，秦国虽然地处中原，但是却是这片大陆和鬼界相沟通的门户。
    在这地方设立一个地府驭鬼师总部，是最为妥当的。
    而这个驭鬼师总部的头目，正是白墨。
    ……
    第二天一早。苏寒已经用神行术来到了秦国的境内。
    前天晚上苏寒就已经接到了来自花虎妖的情报。
    秦国的地方确实不对劲！
    里面的一切都诡异的很，仿佛到处都隐藏着一些鬼将，可是这些鬼将却看不见也摸不到，至少，以花虎妖的实力，顶多只能看出来这秦国有些问题罢了。
    具体是怎么回事还要等苏寒亲自去查一下才能知道。
    苏寒用一夜之间提升了自己的防守能力，用手边所有的丹药迅速的给自己升了个级。
    也算得上是有备无患了。
    此时，他一个人大摇大摆的走在秦国的街上，自然也和平时一样收敛了浑身的气场，看起来就和一个在街上闲逛的普通少年没什么两样。
    “主人，城隍庙附近有问题！”
    就在苏寒走在熙熙攘攘的大街上的时候，脑海之中突然传来了花虎妖的声音。
    “好的，我现在就去看看。”
    苏寒在心中说着，立刻悄无声息的调转了路线，朝着城隍庙的方向走过去。
    他刚刚走到城隍庙的大桥旁边，忽然看见，从桥上走过了一辆装饰精美华丽的马车。
    苏寒不由得一愣。
    这马车绝对有问题！
    马车上面装饰华丽，富丽堂皇，而且到处都镀了一层金，一看就是这秦国之中非富即贵的人。
    可是奇怪的是，在华丽的外表之下，马车上面却散发着一层阴暗的死气！
    苏寒怎么看都觉得不对劲。
    就算是普通富贵之家，也不会散发出来如此颓废之气。更何况是能坐拥这价值千金马车的人了。
    苏寒躲在了城隍庙附近的石墩子后面，决定在暗中观察一下。
    很快，马车停在了城隍庙的门前，几个人神神秘秘的从马车上面走了下来。
    在这几个人中间簇拥着一个身材消瘦的老者。
    这老者身上穿着一件黑色的长披风，腰间挂着一个金色的牌子。
    牌子上面似乎刻画着什么图案。
    由于距离太远，苏寒只好睁开了自己的天眼朝着这老者的身上望了过去。
    “好家伙，竟然是地府阴牌！这人果然是从地府来的！”    “师傅，为何您会出现于此？”
    清微子拂了一下白须，缓缓说道。
    “我辈修道之人，除妖灭魔是本分。今日我神游到此，竟发现这股强大的怨气凝聚在秦国上空。”
    苏寒点头道。
    “师傅，这股怨气乃地府中鬼王所创，他们的目的就是为了提炼这些人的精魄，来提升自己的鬼气。”
    清微子随着苏寒飞在空中，顿时怒目圆睁，
    “没想到地府竟然也出现了如此之事，如不妥善处理，只怕天下众生轮回都会出问题啊。”
    苏寒听闻也想起了当初与两位姐姐在娘胎中的事情，实在是缘分。现在这地府出事，以后天下苍生死后不入轮回，只怕整个天下都要布满鬼魂。
    就在两人快速接近城中鬼气最为凝结的地方，一阵笑声传来。
    有道是：鬼笑莫如鬼哭。
    凡人遇见鬼哭可能还有存活的可能，一旦听到鬼笑，那就不死不休的局面。
    清微子率先施展清心咒，护在周围。
    “什么鬼怪，还不快快显形。不然我要你灰飞烟灭。”
    苏寒站在清微子的周围，明显感受到如此浓郁的鬼气竟然难以侵入半分，看来自己的师父还是很有两下子的。
    只见眼前出现一团黑雾，那白墨的面容逐渐显露其中。
    苏寒没等他说话，就是一道掌心雷，这是雷法在与两位姐姐的修炼中所悟到的，既然雷法可以以剑传导出来，自然也可以用身躯传出。
    从威力看，比之有过之而无不及。那团黑气在雷光闪闪中直接湮灭。
    留下白墨的声音，
    “好厉害的雷法，就是不知道这群平民百姓有几个有这个实力。”
    清微子听到鬼王要对百姓下手，当即出声喝止。
    “孽畜，今日你休想活着离开秦国。”
    但是那黑雾显然只是白墨的一道化身，如果没有办法找到本体也没有办法一下子解决掉他。
    【盯！系统探查到宿主有难，可用寻鬼罗盘：在千里范围内只要有鬼气出现，罗针便会自动寻引到鬼之所在。】
    苏寒眼睛一亮，好东西啊
    。这下看白墨怎么跑。
    “师傅，我有办法，跟着我。”
    苏寒拿出那罗盘，只见金光笼罩，上面的金针一下子就如同绷直的利箭般指向一条小巷子。
    两人对视一眼，飞快跑去。
    白墨也没有想到，这么快就会被发现，好在他也有鬼手的帮忙，不至于一下子就被两人包围。
    “白墨，我看你在地府中当值得好好的，竟然跑到人间胡作非为，地府阎王就这么不济事吗。”
    只见白墨常年不见阳关导致的苍白脸上露出一道诡异的笑容。
    “小子，我知道你很强，但是你最好还是不要沾染地府的事情，不然小心惹祸上身。”
    清微子行走三界多年，早年与那阎王还有几分交情，说什么也不相信公正正直的阎王会包庇这些小人。
    现在看来或许只有一个解释，那就是阎王也被他们所害。
    要知道地府中的十大鬼王，实力不在十殿阎王之下，这些年一直听着十殿阎王的号令，上下有序，相处还算和睦，但是不想当将军的兵不是好士兵，鬼王一直都对自己的位置有所不满，如今趁着天下人间战乱不断，想要翻身做主当主人。
    清微子一下子就捋清楚了这里面的厉害关系。
    “白墨，你们有违天道，难成大事。再迷途不返，小心身死道消。”
    早就创下杀孽的白墨自然不会因为清微子两句话就因此醒悟。
    只见他脸色狰狞，发出桀桀怪笑。
    “看来，我们是没得谈了。那你们也留在此地作为我们成就鬼仙的肥料吧。”
    话音刚落，地上一对鬼手就对着师徒二人抓去。
    苏寒有着玄黄道体的警醒，迅速反应过来，抓着清微子飞到空中。
    鬼手见状，再次下潜到地底中。
    白墨自然不会放过这个好时机，袖子中飞出一道道白色气体。
    苏寒定睛一看，才发现白雾中出现一张张人脸，想必就是白墨提取的那些人的精魄了。
    苏寒手中召唤出了混元剑，他要趁着剑上的朱砂未消，将其斩杀。
    剑上红光大盛，威势逼人。
    白墨只能不断召唤出亡灵来当替死鬼。
    苏寒不想杀害无辜，但是白色亡灵仿佛呆滞般冲撞上来。
    关键时刻，清微子口中念念有词。
    天空中那些亡灵好像受到了什么召唤般，竟停了下来。
    “万般皆苦，早生极乐。”
    清微子用上了道门的往生咒，加上灵力加持，余音袅袅，亡灵脸上都出现安详的神色。
    只见眼前出现一道金门，众亡灵也随之走进。
    白墨没有想到竟然碰上了道家老手，他的法术直接被废了大半。
    苏寒没有了束缚，再也抑制不住。手上的混元剑朝天空，原本就漆黑的空中出现了一道乌云，其中电光闪闪。
    一道一人环抱粗的雷柱径直劈在剑上。
    苏寒被雷劈的次数不少了，这次算是最为厉害的一次，他脸色痛苦，感受着浑身传来的麻痹感，想到是白墨害的他现在需要引导天雷来提升威力。
    口中大喊着。
    “诛邪荡魔。”
    这一剑不可谓不气势。
    只见雷光大闪，连带着苏寒也看不清楚眼前的景象。
    但是空中传来的一阵哀嚎，白墨必死无疑。
    天雷滚滚下，一切的鬼气都消失得无影无踪，白墨连一丝残魄都没有留下。
    清微子也震惊于弟子的成长。
    “徒儿，你这一手天雷已经炉火纯青，你虽年幼但是却已经能够独当一面了，为师很是欣慰啊。”
    苏寒挠了挠头，憨笑道。
    “师傅您教得好。”
    就在两人交谈中，地底的一双鬼手萎靡不振的向着更深的地府而去。
    它虽然在地下，没有被雷正面击中，但是余波还是让它收了重伤。它本就是一件通灵的法宝，属于最为强大的鬼王，就在这边白墨身死，鬼手便将所有的信息都传送到了鬼王那里。
    清微子欣慰地看着苏寒，突然他想到地府可能出现的危机，不由得皱起眉头。
    苏寒熟悉师傅已久，怎么会不知他的忧虑。    苏寒大摇大摆地回到城主府中，现在这里已经被当作姜国前作战的大本营了。
    厅上众将士云集，众人看见苏寒，连忙跪下。
    “属下参见殿下。”
    苏寒原本就不在意这些虚礼，摆了摆手让众人站起来。
    “薛雨你继续安排，只是帮我找一个人。”
    薛雨已经知道了当初在大战前夕，苏寒见到的那个女子，当下答应在几座城内搜寻一番。
    苏寒刚想要走，忽然看见薛雨的后面带着一个样貌清秀，肤白胜是女子的近卫。
    “咦，我记得你，当初打仗时属你打得最凶，不错。”
    苏寒拍了拍他的肩膀后离去。
    其余众人看向奎林的目光中充满着羡慕，要知道能够被皇子记住，以后那可是一道青云大道。
    只是众人见他还呆呆地傻笑，不由得微笑着摇了摇头。
    薛雨更是笑道：“傻人有傻福啊，你可不要辜负了皇子的欣赏，以后要更加请与修炼，知道不。”
    奎林重重点了一下头，满是坚定的神色。
    话说另一边。
    张福回到东瀛国皇都的半京后在朝廷之上受到了其余臣子的攻讦，大肆嘲讽他的妙计果然好啊，连带着将两名九品高手都搭进去了。
    德川国君没有说什么，只是让张福在家中休息，虽然国君没有惩罚张福，但是他的动作已经让一些嗅到一丝味道，朝上众人知道国君依旧相信张福，只是怕遭受朝上的臣子诘问，影响不好所以才没有继续用张福。
    而且朝中传来好几座城池都被攻占了，德川倒是显得异常平静，毕竟樱花城已经是最为牢固的城池了，只要被对手拿下，那附近几座无疑是瓮中之鳖。
    就下来就是同样靠近东海的另一座城池，桑城。
    但是面对即将到来的危机，东瀛一方却显得安静得过分。
    好像在酝酿着什么，风波诡谲的东瀛下隐藏的是一个巨大的阴谋。
    当然这一切与远在樱花城的苏寒没有一点关系。
    “大哥这真的能行吗，我听说
    那些贼寇一般都是在晚上行事啊。”
    一个胖子端坐在酒楼的椅子上问旁边的人。
    被称为大哥的人正是樱花城内最为有钱的余三金。
    只见他也是一脸疑惑地看向苏寒，不清楚为何让他们在大白天地将许多钱财暴露于酒楼下的马车中。
    苏寒笑道：“不用担心，现在她可能藏在那个角落中观察，等待晚上她一出手，我那躲在暗中的兄弟暗中出手，自然手到擒来。”
    见到苏寒一幅自信的样子，几人也就放下心来，安心在桌子上推杯换盏。
    对于那个从未见过面的高手几人心中还是有一点疑惑，但是苏寒一直在身边，如果到时候让他们发现苏寒有一点欺骗他们，想来苏寒一个手无缚鸡之力的年轻人也逃不到哪里去。
    时间一晃而逝，很快到了晚上。
    苏寒看着几人醉醺醺的样子，心中暗叹道：“不愧都是老狐狸，看似都醉了，实际上几人都在控制自己，都是心中清明，想要看一下高手是如何将刺客拿下的。”
    苏寒苦笑道，到时候可能要连累你们睡一会了。
    他看向窗外，乌云蔽月，正是杀人越货的好时机啊，想必雅晴不会放过这么好的机会，就怕她冰雪聪明，看出这是个陷阱。
    突然苏寒听到外头，树叶摇晃得不对劲，心想：来了。
    他不经意间将身体移到窗外，一个黑影正匍匐在屋顶上面，只是苏寒的感知何其敏锐，一下子就知道对方肯定不是雅晴。
    从身影上来看也是一名女子，但是身法的功力相较于雅晴要弱得多了。
    既然不是雅晴那苏寒也不用使用秘法将桌上几人都给迷晕。
    见到对方在屋顶上踌躇许久，终于一个燕子滑翔落到马车的上方。
    由于这次是几人同时出资，所以足有好几辆马车的珠宝。
    对方好像一直在犹豫如何将如此之多的财宝同时搬走，一直在几辆马车周围走来走去，不时还环顾一下四周。
    鬼鬼祟祟的样子让苏寒一阵好笑，就这样的行径不时深怕别人看不出她是小偷吗。
    刘胖子拿着一只酒杯到
    苏寒面前。
    “来，郑兄弟，我敬你一杯。”
    来到苏寒身边的他原本还是喜笑颜开的，等他顺着苏寒的目光看去，当下吓得手上的酒杯都拿不稳了。
    苏寒将快要落地的酒杯拿住，捂住刘胖子的嘴，低声说道：“不要打草惊蛇。”
    他们的动静早已经引起其余人的主意。苏寒向他们使了个脸色，几人纷纷点头，假装睡倒。
    刘胖子也后知后觉，
    “这，这酒的后劲还挺大的。”
    说完直接睡倒在地面上，看到几人如此地配合，苏寒微笑着将灵兽空间的蜈蚣叫出。
    “前辈，竟然你能够变大变小，那你能不能变成人形。”
    “可以是可以，不过你们人的脚太少了，走起来不舒服。”
    苏寒抽了一下嘴巴。
    “前辈只要您帮我将那个人抓回来，我就给你抓几只地灵给您老人家尝尝鲜。”
    蜈蚣哈哈笑道：“这才对吗。给我几秒钟。”
    眼见一阵黑风飞出，下面一直在鬼鬼祟祟的女贼一下子就被那黑风包围住，神色紧张。
    场中的蜈蚣咦了一声，“这小娘子的功法委实神奇，竟冉逃脱速度这么快，要不是爷爷我实力足够，今日恐怕就要没脸面对苏小子了。”
    随后见到那女子虽然速度飞快，上下横冲直撞，但是依旧逃脱不开黑风的侵扰。
    苏寒见状，暗中传音给蜈蚣。
    “别玩了，快将他带上来。”
    那名女子的身体犹如空中的飞絮一样被黑风带着上来，重重落到地面上。
    苏寒这才好好地打量起那一双没有黑布遮盖的眼睛，玲珑剔透，就如最纯净的水晶，而且这眼睛给他一种难以言说的熟悉感。
    她落到地上后，吃痛地揉了揉屁股，泫然欲泣，那琉璃般的眼睛上立刻浮现一团水雾。
    苏寒心中暗自无语，妹妹你的业务水平也太菜了吧。    苏寒大口喘着粗气，声音中带着些许虚弱。大量的灵力消耗实在是让让苏寒胸口有点气闷。
    而对方的两兄弟已经在雪龙受制于蜈蚣时就从上面落了下来，捂着自己的胸口，吐着血。
    雪龙与两兄弟心意相同，同时雪龙受到的伤害自然也会反馈到漩涡兄弟的身上。
    雪龙的身躯一点点消散与空气中，满天飞舞的雪也逐渐变淡。
    苏寒想了想，一个瞬间，到达两人眼前，现在两人只不过是他手上的一条虫子，随时可以捏死，但是苏寒没有动手，而是以一种冷冷的语气说道。
    “现在你们有两个选择，一，投降以后在本皇子手下做事，二......”
    苏寒停下了语句，冷漠的眼神中带着一点威严，那是这么久以来姜国皇子身份给他带来的。
    两兄弟对视了一眼，看到对方眼中的绝望和无奈，他们很清楚苏寒还咩有说出口的话代表着什么。
    “皇子殿下年少有为，实力惊人，令我两佩服，其实我们也不是真心为德川皇君做事情的，只是由于他......”
    另一个人接下了他的话头。
    “只是我们漩涡一族的命脉现在掌握在他的手上，原本我们漩涡一族没有一点想要沾染世俗功利的想法，只是由于那德川抓走了我们族中的祭祀，又以士兵逼迫，我们兄弟才需要为他卖命。本来输于皇子之手，今日若投降于皇子实属应该，只是我们的族人危在旦夕啊。”
    苏寒在两人默契的话语中也逐渐听清了对方在说些什么，看来这狗东瀛也不是铁板一块，别说这两个兄弟了，其他的部落有没有机会收服。
    越想苏寒的眼睛越亮。
    看到苏寒的眼中的光芒，兄弟两人面露异色，不知道这皇子到底在想些什么。
    苏寒很快回过神来，擦了一下口水。
    “说实话，你们兄弟修为不易，本皇子也不想放弃你们，那德川如此行事也是天下难容啊，本皇子愿意出手解救你们的族人，如何。”
    俩兄弟脸
    上出现了喜悦的表情，但是要救重重危险下的漩涡一族，实在不是一件容易的事情，假若那一天将整个东瀛国打下来还可以，但是等到那个时候，他们的族人没准连坟头草都一人高了。
    现在苏寒将两人搀扶起来，
    “既然我们都有共同的目标自然要一致对外，拯救漩涡一族的事情要缓缓图之，你们不用过于担心。”
    当下苏寒也只能先稳住两人，但是要说去救他们的族人，那以后再说毕竟两人实力不弱，既然对方能够将他们拿捏住，那对方的实力可想而知定当不弱。
    下方的姜国士兵一看自己国家的皇子取胜了，一下子士气大震，大军压到对方的城墙下。
    张福眼见漩涡两兄弟竟然败于苏寒之手，一下子站不稳跌坐在地上，怔怔失神。
    为什么，为什么苏寒竟然同时打败了两个九品修为的修士，本来士兵实力就弱于姜国，现在苏寒一胜，一其余的战局还有悬念吗。
    “大人，大人，我们快走啊。”
    “是啊，大人。留的青山在不怕没材烧啊。”
    张福已经说不出一句话了，任由属下将他架着拖下城墙。
    苏寒与两兄弟在天空中看着眼前的一幕，剩下的只需要靠手下去做就可以了。
    没过一炷香的时间，姜国的士兵已经打到城中，剩下的敌军也所剩无几了。
    其中最为勇猛的还要属那个叫奎林的，原本在苏寒陷入劣势的时候，他一个人被敌军包围，想来已经死了，没想到他竟然硬生生抵挡到了现在，等到姜国士兵靠过去的时候。
    他浑身是血，整个人身上至少有着好几道致命的伤，当他看到姜国的士兵达到城墙上，挥舞着那个带着姜字的大旗时，他才力竭而昏倒在地。
    等到他醒来时看到的是薛雨的关怀目光。
    “你醒了，来，喝点水吧。”
    薛雨看到奎林的目光中还带有一点迷茫，嘱托下属好好照顾奎林，随后他转头对着瘫在床上的奎林道：“你这次作战如此英勇，我要让你做
    我的近卫，可好？”
    没有等对方回答，薛雨已经带着手下几人出去了。
    现在樱花城已经攻打下来，他现在要忙着将城中的后勤还要处理降卒，忙得不可开交，而作为此次战斗的首要功臣已经消失得无影无踪了。
    一条街道上，伪装后的苏寒在街道上闲逛。
    “可恶啊，怎么没有看到那个小娘皮，难不成真的走了。”
    苏寒百无聊赖地想到，雅晴在那一夜消失后已经没有再出现了，苏寒想要在樱花城中寻找一下，他的神识漂浮在樱花城上空多时，但是依旧没有看到她的身影，那个令他魂牵梦绕的女子。
    想到以后可能再也见不到了，苏寒就一阵气闷。
    随后他想起既然如此他不妨先到东瀛后方去看一下情况，也能够顺手解决一些障碍，为姜国军队开路。
    实际上有了樱花城作为据点，后面的几座小城基本没有多大难度，薛雨只派遣了三分之一的人就将其拿下。
    这是因为樱花城外接边境，内接海口，向来是东瀛的商贸重心，所以附近的士兵也都集结在这里，这也是张福为什么会出现在这里的原因，他想在第一道城隘就将姜国的士兵堵住，让姜国的后勤出现问题，到时候就不胜而屈人之兵了。
    可惜这一切都被苏寒强大的实力还有强大外援而打破，没办法苏寒想着，这都是向前世的某足球队学习的，可惜啊自己这外援足够的强。
    另一边仓皇而逃的张福坐在一头由四只灵兽拉着的车内，双目微闭，就像在思考什么问题。
    属下几人都不敢说话，谁都看得出来，现在国师大人的心情很坏。没准一回到国都中就要被国君剥夺官位，说不得还要降罪呢。
    却没有人看到张福的嘴角突然一撇，就像在微笑一样。
    下属几人都以为国师大人神经错乱了，竟然还笑得出来。
    张福将眼睛兀的张开。
    “苏寒，你以为你赢了吗？”    苏寒还是小觑了这个世界的残酷，杀人夺宝向来是这个世界的生存法则。
    “唉，这样吧，这本秘技归我。这个东西你就拿走，不过你要告诉我城主府里面的构造。”
    雅晴明显对苏寒的想法有点吃惊，皱着眉头将灵芝收回到储物空间里面，好奇问道：“你也要到城主府里面去，你要干嘛啊。”
    扑闪扑闪的大眼睛中带着一丝疑惑，苏寒一瞬间有些失神。
    “咳咳，这你就不用管了。”
    “好，只是里面最强的人已经被你给杀了，你确定你不自己进去里面看一下吗。”
    苏寒：......
    没想到区区一个东瀛国最为富庶的边境之城竟然最强大的修者就是八品。
    不可能，绝对不可能。
    而且有了姜国的战争绝对不可能只有这么一个。
    转头看了看雅晴，看样子他也不知道更多的东西，应该是因为她只是一个七品小贼吧，所以樱花城主才派了这么一个八品来作为炮灰。
    我还是小心为上。
    河里的水流潺潺流动，洗刷着一夜的疲惫。
    晴雅对着苏寒说道：“那我走了，你该上哪上哪去。”
    雅晴瞪着他。
    “不行，我身上有伤，我很容易就被人发现的。”
    “那关我什么事情啊。”
    雅晴的话将苏寒逗乐了。
    雅晴好像眼睛中有一点疑惑。
    “我们都分赃了，还不算同伙吗。”
    雅晴眼中闪烁着狡黠，水灵灵地望着苏寒。
    苏寒眉头皱了皱眉头，想到到还被纠缠上了。
    “既然如此，你就跟着我再闯一会城主府，敢不敢？”
    “有何不敢。”
    雅晴撅着小嘴应答道。心中想：反正你那么强，我就不相信你会去送死。
    两人绕了一大圈又回到城主府外，门外出现一大群士兵，一看就是因为刚才的事情。
    苏寒压着声音对着雅晴道：“你还是
    在外面等我吧，待会我再来这里找你，如何。”
    雅晴也知道自己身上带着伤口，打斗起来可能会拖后腿，所以点了点头答应了。
    苏寒则是再次将混元之力运往全身，一旁的雅晴看得目瞪口呆，一个大活人站在那里，怎么突然就消失了。
    苏寒回过头看向城主府的墙上，想要再来个故技重施。
    就在这时，城主府中走出一个身着黑色衣服的中年男人，周围所有的人都围绕着他，以他为主。
    苏寒心中猜测，估计这就是东瀛的主要官员了，想必是为了姜国一事来的。
    就在对方走出后，苏寒趁机跳到了墙上。
    环顾一下四周，这樱花城主还挺雅致的，庭院中摆放着假山，还有一小泓湖泊，更是栽种着各式草木，当然这也为苏寒提供了便利。
    在其中走动时候，苏寒感受到偶尔会有一两股气息在他的头上经过，看来这就是城主府中的高手了。
    苏寒更加小心，基本上靠着墙边行走。一路朝着府中最为高大的建筑走去。
    实际上苏寒也觉得有点无语，他一直想不明白为什么这个世界的人都要将家中修建得像皇宫一样，这样一来如果出现像他这样的刺客，直接往其中最好的房中找去，那不就能完成斩首了吗。
    但是吐槽归吐槽，苏寒还是担心一旦身份败露，那他将会面对众多修士的包围。
    眼前的房中，烛光明亮，苏寒上前一看。
    有两个人的声音在里面说话，一个比较老，另一个年青的加对方爹。
    苏寒心中大喜，看来这就是那什么城主了。
    “父亲，您在忧虑什么，儿子或许能够为你分担一下。”
    “哼，还能干嘛，把我们当枪使用呗。那人叫我们去打姜国的大军，那是那么容易的吗。”
    年青人就没有答应其父亲的话，而是转头看了一眼屋外，俯身低声说道：“父亲，这未尝不是一个机遇啊，只要能够将令那薛雨与苏寒反目成仇，那我们就是东瀛的最大功臣啊。”
    那老人停下来，像是在思考什么，说了句你继续说。
    “既然张福大人给我们这个机会，我们可以用大量的士兵去填
    这个窟窿啊，用阳谋。”
    老人脸上还是一番疑惑的神情。
    那城主儿子看父亲没有理解到他的意思，叹了口气继续说道：“既然那薛雨手掌兵权，我们的目的就是为了要让两人反目，而那苏寒又是九品高手，我们不妨引其进入我们的陷阱，然后将消息透露给薛雨，最后再派兵进攻姜国的军队。您举得薛雨会如何。”
    老人一拍桌子，大喜过望，连声说了好几句好。
    苏寒在我外头听得有点心惊，不过转念一想，既然如此我们何不将计就计，这东瀛国的人还真的诡计多端啊，还有刚才他提到的那个叫做张福的人要注意一下。
    苏寒将耳朵贴得更近了。
    里面再次传来两人的对话。
    “话说回来，父亲，好像今晚府中遭贼了。朱先生去追击还被杀死了。”
    “嗯，确有此事。那个女贼不用管她，只是一个小角色只是他身边那个修为高深的人不知道是谁啊。万一这个人到内城里面大开杀戒，那人心惶惶的，还有人能够抵抗姜国的军队吗。”
    苏寒觉得到这里就没有继续听的必要了，所以他回过头就想往回走。
    但是在最后的关头还是出现了差错，在越过府衙墙的时候，刚好那道游离的神识竟然落到了他的身上，就在那一刹那，苏寒觉得自己被看到了。
    连忙往外一跳，拉起雅晴的手就跑。
    “你不是顺利离开了吗，为什么要跑。”
    苏寒也没有时间解答雅晴的问题，因为他觉得对方既然能够感应到他，实力估计不在他之下。
    “小友既然来了，就留下吧。”
    那个声音空洞苍老，就像来自遥远的星空。
    苏寒转头一看就发现，空中出现了一个巨大的身影，身着白衣，头发与胡须都是白色的，如果对方不是在空中看着他的话，苏寒一定觉得对方肯定是一个得道高人。
    苏寒嘿嘿一笑。
    “前辈，来时没有带礼物，这回去找点东西来给您老当礼物呢。”
    “哈哈，没有必要。你留下就好。”    苏寒压下心中的震惊，看来是双胞胎，这也没什么奇怪的，一般兄弟姐妹中有人呢修炼天赋很好的话，其余人不会差到哪里去。
    苏寒一家九十一个例子，当然例外也都是有的。
    眼前的兄弟极具默契，驾驭着两条法宝铁链飞快向着苏寒的身躯飞来。
    铁链的速度在空中发出破空的轰隆声，一刹那间将苏寒绑住。
    苏寒练忙运转起九转金身，他被捆住的一瞬间，两条铁链迅速绞住他的四肢，令其无法动弹。
    在陷入危机时候，苏寒的头脑运转得飞快，突然想起自己还有两位姐姐送的法宝。
    “金刚环!”
    一个白银色的环迅速在苏寒的身躯四周撑起，生生将铁链撑开。苏寒迅速飞走。
    铁链也迅速跟了上来，苏寒立即召唤出混元剑与其碰了一下。
    两人见到铁链一直没有见效，消失于原地，齐齐飞向苏寒，看样子终于沉不住气。
    苏寒脸上出现一抹微笑，终于来了，等待已久了。
    “来吧。”
    苏寒吼道。
    下一秒苏寒不再顾及身边纠缠的两根铁链，俯冲向白衣两人，迅雷再一瞬间就达到两人身边。
    其中一人先出手，伸出一只苍白的手一把往苏寒的肩膀袭来。
    苏寒一个躲避，另一人已经堵在他的后面，更是直接双手对苏寒环抱而来。
    苏寒双目圆睁，怒吼道：“滚！”
    同时通体爆发出了剧烈的雷光，闪耀夺目，在空中爆发的灵气波动。
    下方的众多士兵不不由得抬头望去，不愧是我大姜国的皇子啊，英勇无匹啊。
    苏寒捏紧双拳，对着身边两人打去。
    两人看到苏寒变得如此生猛，连忙拉开三人之间的距离，苏寒的身影在一刹那间就拉近飞走两人的身位。
    两人对视一眼后，往相反的方向飞走。
    苏寒没有想到这两个人竟然如此难以对付，什么时候能够将其拿下，在姜
    国的众多士兵面前，他代表的就是国家的尊严，所以他不能输，更不能退。
    冷漠的眼光直勾勾地盯着来者，或许没有更多的时间再给苏寒犹豫了。对方两人一体，同时能力相同，极具默契，是在苏寒有生以来遭遇的最难以对付的人了。
    苏寒突然哈哈一笑：“你们既然如此无耻，那就别怪我叫人了。”
    灵兽空间内的蜈蚣仙人昏昏大睡中被一阵巨大的力量拉扯出来。
    “臭小子，，以后想要叫我出来，要请示。下次再这样我就宰了你。”
    苏寒嘿嘿道：“老前辈您大人有大量，现在小子有难想必您不会见死不救吧。”
    蜈蚣的身躯在谈话间就化为苏寒第一次见到他时候的样子，庞大的身躯在战场上缓缓展开，露出密密麻麻的脚还有眼睛，鳞片上反射着银光，发出一阵嘶鸣声。
    樱花城上的士兵一看，吓得腿都软了，姜国的灵兽竟然如此之大。
    苏寒见状跳到蜈蚣的身上，对着白衣兄弟两人喊道：“直接来吧，看你们现在如何嚣张。”
    白衣兄弟脸上的表情没有发生多大的变化，还是一幅死鱼眼，随后两人将铁链召唤到身边，紧接着对着天空念叨着什么，双手高举，极其虔诚。
    苏寒好奇地看着眼前的兄弟，看来接下来会有大事情发生。
    很快天空印证了他的想法，乌云齐聚，而且天空中出现了一道道巨大的雷电，令人震惊。
    苏寒一眼就看出了这功法与昨夜那个雨神好像没有什么不一样的地方。
    他试探地说了句。
    “你们与那个雨神什么关系啊，他也会这个东西，但是可惜他被我杀了。”
    随后两人听到苏寒的话，好像受到了什么刺激，一下子吼道。
    “孽畜，你竟敢伤我师父，我要拿你的血来祭祀他。”
    其中一人说完后，转过头对着另一人说道。
    “哥，用那个吧。”
    另一人也是狠狠地点了一下头，眼光中也是充满了愤怒。
    随后两人将
    所有的灵力召集到天空中，就这样过去了几秒，两人好像力竭一样双手无力地摊下来，眼神中的兴奋难以掩饰。
    苏寒见状用上了九转金身，在对方的手段还没有出现之前，一切还是小心为好。
    蜈蚣对着头上的苏寒道：“你个臭小子不地道，你来就让我打漩涡一族，晦气！”
    “漩涡一族?”
    苏寒好奇地问道。
    “漩涡一族拥有着最为古老的传承，他们信奉天地间的风雷雨电，与你的那个雷法有一点异曲同工之妙，区别在与他们是把天地异象当作神迹，而不是你这种化雷电为自己的攻击手段。”
    苏寒抬起头，天空中的雷电已经积攒到一个地步，好像滚滚涌动的河流。
    “轰隆。”
    一跳巨大的雷柱击打在苏寒的身上，一瞬间苏寒整个身躯都被流光覆盖，看不到人。
    下面顿然发出一声声惊吼，皇子以身试险，生死难料，整个姜国军队中弥漫着一种悲伤的气氛。
    “皇子为我们争取到了机会，给我杀。”
    薛雨冷酷的话语中带着不容置疑，士兵眼睛发红地冲向樱花城下。
    毕竟实力差距终究在那里，没有了城墙的保护，姜国的士兵可以说是长驱直入，已经有一些英勇的士兵杀到了城墙里面。
    对方显然对姜国的悍不畏死所惊，应付得仓猝无比。
    姜国士兵中一个叫奎林的最快达到城墙顶部，杀得双目通红，其实他只不过是一个小士兵，但是因为从小失去了父母，入伍后就没有再出来，对姜国有着极高的忠诚，现在有人杀了他最为崇敬的皇子，如何能不让他生气呢。
    苏寒实际上并没有受到多大的伤害，这些年由于修炼雷法，已经有所得，毕竟被雷劈多了也会有抗性啊
    只是身上依旧传来的酥麻感，这威力比上当初他开始修炼雷法时受到的电击要小。
    终于雷光也就片刻就消失了，露出了狼狈的苏寒。    在姜国原本的家传法宝中不仅记叙着五行修行秘术，还有着对天地灵兽的记载。
    这蜈蚣与姜家还算是有一点的渊源，早年姜家祖先打天下的时候，这只蜈蚣就出现帮助当时的姜家家主姜破天，因此在那本传经筒中记载着这头蜈蚣爱好充满地灵之力或者火灵之力的东西，而且对于姜家的五行修炼秘术很是觊觎。
    所以他才因此帮助姜破天，只是最后姜破天看它兽性未退，如果传他秘技，可能会造成伤天害理的事情，最后一人一兽做了个约定，守护姜国千年时间就前去寻找姜国国主获得此术。
    而这千年其间，无论大陆上的潮起潮落，乱世动荡。这只巨蜈也只是暗中修炼，非到万不得已不会出手。
    虽然姜家中间有些时候出现了虎落平阳被犬欺，但是它依然冷漠看着，大部分的时间它都是在睡眠中度过的，时间瞬息，现在算来距离当初那个约定也有九百年时间。
    姜家中落时候，秘技被胡国的佛头窃取，直到在苏寒手上才重新收回。如果没有秘技交换给这蜈蚣，到时候对于姜国；来说也是一个不小的浩劫。
    现在苏寒许下的利益就是完全是打在对方心坎上，不仅能够完美解决问题，还能够获得一大助力。
    那蜈蚣重新盘曲起来，犹豫许久。
    “小子，那我怎么知道你到时候不会欺骗我。”
    苏寒闻言大喜，知道此话一出就成功了一半。
    “不用着急，这样吧，到时候你跟在我的身边，只有你随时都可以对我出手，这样你就不用担心我到时候不1东西给你了。”
    只见蜈蚣沉思许久，最后说道：“小子，你最好没有骗我，一旦我发现你欺骗我，你将事无葬身之地，懂吗。”
    “这个自然，前辈修为通天彻地，小子还要经常向前辈请教。”
    “嗯。”
    最后蜈蚣缓缓回到了洞中，像是在交代一些事情，那些外头的那些小蜈蚣同时收到什么命令一样竟然齐刷刷地进入到洞中，紧接着就看到洞口以神奇的力量弥合起来。
    苏寒不由得赞叹，果然是有点东西，看来收服这个蜈蚣收对了。
    其实在苏寒的心中，就算到
    时候蜈蚣反水他也有把握将其制服，原因就在那本书上面，姜国老祖已经明明白白地写到只要用上特制的雄黄粉，那蜈蚣就失去了九成的够功力，当然对方要是愿意乖乖听话的话，那他也不会小气，有路大家一起走嘛。
    洞口合上后，一条小蜈蚣从地表出现。
    “小鬼，走吧。老夫这么多年了，也该是时候让世人见证一下我的实力了。”
    苏寒震惊地看着那条小蜈蚣，竟然是变大变小的神奇能力。
    苏寒低下身子，让小蜈蚣进入到自己的灵兽空间里面。
    原本苏寒还想着骑着这蜈蚣到战场上，别的不说，就这份体型，吓都吓死人了。
    现在反而是被他所骑，算了。以后还有机会。
    苏寒在心中暗自说道。
    转过头去对着无数的军队喊道：“全军出发。”
    语言简短但是却极具说服力。
    苏寒看着远方的落日，是时候了。
    早在姜国军队出发时候，东瀛国君就收到了情报。
    虽然没有指明说要进攻谁，但是从方向上来说，只要他们了。
    “有谁能够前往一战。”
    东瀛国军德川万力说道。
    身材矮小的他站在宫殿上面有着无可匹敌的仪态。
    下面众多的臣子唯唯诺诺，一个都不敢开口，毕竟对于来势汹汹的姜国，东瀛的实力实在是过于弱小了。
    偌大的殿堂上面静若寒蝉，仿佛一根针落到地面上都听得见。
    德川压抑着怒火，再问出声来。
    “殿上这么多人，连一个人没有办法吗。”
    众多臣子中忽然站出一个身着黑色衣服的人。
    “陛下臣有本要奏。”
    “诺。”
    眼见终于有人出声解了围，德川也好就坡下驴。
    此人神态凛然，丝毫不像东瀛中人，看得出朝堂上的众位官员都很是敬重他，在他讲话时眼神中都带着一点崇拜。
    “臣认为，姜国实力雄厚，不容直面应击，更何况对安还有着年少的领军人物，他们的皇子苏寒。”
    随后他顿了一下，让全场的目光再一次凝聚到他的身上。
    “但是对面有一个巨大的缺点，就是对方的将领名义上是苏寒，但是据我所知，里面的真正统帅是那个叫薛雨的年青人。只要我们在其中生出一道间隙来，那么姜国大军也就不攻自破。”
    “善，大善。”
    德川大喜过望，直呼阿福乃国相也。
    这个所谓的阿福原来叫张福，不知道从何时起出现在国中，口出狂言，直言要获得东瀛的国师之位。
    听闻这个消息国中一片嗤笑，一个外来人想要入朝为官，还想要国师，在极度排外的东瀛是从来没有的事情。
    如今他作为国师出现在朝堂之上，侃侃而谈，神态自若。
    “国君，还有一计。我们面对姜国大军不能硬上，而是要冷静面对，先行派出大使与苏寒交谈，先缓和一下。”
    德川站在原地，思考良久。
    “以国师之言。”
    随后在皇上一声令下，朝堂上官员窸窸窣窣向外退去。
    “国师，以后发达了可不能忘记这一帮老弟兄啊。”
    张福一出宫门就有人上来攀谈，原本这些人都打心眼里看不起他，觉得张福只不过是一只丧家之犬耳。
    张福流利地与众多官员一一打趣，好像丝毫没有因为以前的事情而介意一样，既熟练有灵活。
    因为今天这一幕早已经在张福心中出现过无数次了。
    大鹏一日同风起，扶摇直上九万里、
    从某种角度上来讲，他张福还要感谢苏寒。
    说起苏寒自从有了蜈蚣作伴后，倒也一路没有出现危险，这让原本新奇的苏寒也逐渐丧失了兴趣，一天天窝在意识空间与蜈蚣聊天，打听一下以前苏家的历史。
    蜈蚣一直不大爱搭理他，无奈苏寒实在是过于烦人，蜈蚣才从以前说起。    阳关下的大路尘土飞扬，有序的士兵从旁边经过。
    而苏寒正躺在一块石头上晒太阳，嘴里叼着一条狗尾巴草，享受着午后的阳光。
    “不好了，不好了。”
    前方为军队开路的侦查兵跑到薛雨与苏寒身前大声叫道。
    “什么不好，不要急躁。缓缓说来。”
    薛雨沉稳的话语令那名士兵逐渐缓下起伏不止的胸膛。
    “启禀主帅，主将。前方原本是一处空地，不知怎的出现一条巨大的裂缝，而且从中钻出许多身躯庞大的蜈蚣，我们兄弟几人见状连忙回来禀报。”
    苏寒无奈道；“什么破蜈蚣啊，大惊小怪的，让我去灭了他。”
    说完径直往前边的方向去，薛雨原先要拉住苏寒，但是一想到现在苏寒也是九品实力的强者，也就释然了。
    苏寒跟着几名士兵一路飞行到军队的前面，只见士兵们已经原地休息了，但是每一个的神情都有一点惊恐，毕竟出师就出现这样的2情况，是不是上天对其的警告。
    苏寒见状，喊道：“看看你们的样子，还有一点姜国百战之师的样子吗，想当年我们在玉国打下来了，面对六国时也打下来了，现在不就一条小小的蜈蚣吗，你们就害怕了？”
    士兵们齐齐抬起了头，他们都是身经百战的老兵，少有怕死的，被苏寒一激，他们心中的骄傲自然不允许他们就这样沉沦。
    “怕，怕就不是姜国人。”
    “对，我们誓死不怂。”
    一句句呐喊传出，苏寒这才微微一笑。
    “好样的，这才是我姜国的大好男儿。”
    随后苏寒转头去看1那一条深不见底的裂缝，绝对不是常人所能造成的。也难怪士兵们会担心了。
    黑洞中一股腥味扑面而来，就算在这个时候，苏寒暗自觉得不对。
    就在这时，原本洞中黑漆漆的一片什么都看不见。
    苏寒动用上了自己的天眼，混沌海也挥发出了巨大作用。
    突然苏寒感觉到好像有一双眼睛在盯着他，充满恶意与邪恶。
    黑暗中出现了一双双通红的眼睛
    ，苏寒练忙动用上天眼往那些眼睛看去，一只巨大的蜈蚣盘踞在那里，它也感觉到了苏寒的注视，有点动怒。
    苏寒大声喊道：“不好，全军听令。后退五十丈。”
    众将士没有搞清楚为什么苏寒突然要下这样的命令，但是军令如山，众将士立即执行。
    等待全军都后退后，苏寒也一个后空翻退到了几丈之外遥遥地注视那个洞口。
    就在这时，那只怪物终于露出了他的真正面貌，全身上下有着数不尽的脚，还有腋下一对对的眼睛，只见他从洞口中爬出，然后在洞的不远处盘出一团露出一个有两根胡须的头冷冷地看着苏寒。
    “孽障，为何于此拦住我军。”
    那蜈蚣也不知是没有灵性还是不想理会他。
    苏寒见对方没有行动，他也静待下文。
    那蜈蚣缓缓张开巨口，口吐人言。
    “尔等为何饶我清梦。”
    苏寒细思片刻才明白对方在说些什么，看来是军队的行军过程中惹出了这头隐藏地底的千年老妖。
    看样子不好对付啊。
    “前辈，你的乃是姜国后人。行军于此，打扰到前辈了。还望见谅。”
    “哦，你是西南的那个姜家吗。”
    苏寒没有想到对方一条蜈蚣竟然会知道自己的背景。
    “没错，正是西南姜家。”
    那蜈蚣缓缓伸展下身体，竟然把众人眼前的阳光都给遮盖住了，难以想象，如果这只巨型蜈蚣完全展开身体该有多大。
    随后蜈蚣开口。
    “真是想念啊，当初老夫与苏家那个小子还有过一段渊源，既然如此，那就饶你一命，快快过去，勿再扰我。”
    苏寒听到对方竟然与自己的长辈有一点关系，看来是苏家的某位前辈与其有关联，但是苏寒可不想放过这天大的奇遇。
    有了这蜈蚣的助力，在战场上随便一合神龙摆尾都能够杀死一大片啊。
    “前辈可否告知在下道号，以后小子定当回报。”
    未曾想，那蜈蚣听到苏寒的话后发出一阵嘲笑。
    “哈哈小娃娃，就你，还能够帮得上我的忙？”
    言语中的不屑可见一斑，苏寒好像没有听出来。
    “前辈修行多年，自然不是在下所能够比拟的，不知前辈可曾习得此物。”
    苏寒在怀中将当初在胡国一登那里拿回来的姜国国宝传道筒拿出来。
    蜈蚣好似再也抑制不住内心的喜悦。
    “娃娃，你是从哪里获得此物的，快，快给我。”
    说完就对着苏寒冲过来，身躯巨大的蜈蚣行动却行动灵敏。
    很快就到了苏寒的面前。
    “前辈，稍安勿躁。”
    苏寒运气全身，唯恐对方突然过来攻击他。
    那蜈蚣听完，察觉到自己有些失态了，在距离苏寒几步的距离堪堪停下。一双相对与其庞大身躯来说极小的眼睛闪着寒光。
    “小子，将你手上的东西交给我，我就放你一马，如何。”
    苏寒嬉皮笑脸地道：“前辈，这不划算啊，刚才还没有足够条件的现在加上这个东西我不是亏了嘛。”
    “哼，小子。看样子，你还没有看清楚自己的处境。你能不能活下来，只是祖爷的一句话而且罢了。”
    苏寒也不少不经世的少年了，面对对方的挑衅，自然也不会轻易动怒。
    “老前辈，别急嘛，您看我们做个交易如何。”
    “什么交易，”
    “你帮我打赢东瀛国，我不仅将姜国世传的传经筒交付与你，还给你一件土灵之力的宝物。”
    随后苏寒话锋一转，
    “当然前辈也不用一定接受我的意见，也不用再威胁在下。”
    苏寒暗中将自己九品实力暗中散发出来。
    蜈蚣的眼神中多了几分忌惮，如果是它的巅峰时期还不用畏惧但是现在的他与苏寒倾力一战的情况下鹿死谁手还不好说。
    “小子，你比你祖先狡猾得多了，看来你一定以前认识老夫。”    穷奇身后有一对肉乎乎的翅膀，看似并不能支撑其飞起来，头上还有一对牛角，一吼嘴里的獠牙显露无疑。
    在四大凶兽里面都是数一数二的存在。
    他一出现就表现出对苏寒莫大的兴趣。
    可能是由于他的玄黄道体对着怪物有大补的作用吧，穷奇扑棱了一下小翅膀对着苏寒飞来。
    苏寒一边面对阎王，还要一边面对穷奇一时间分身乏力，竟然被穷奇在背后开了一道爪子。
    苏钰一看自己弟弟有危险，上前大喊道。“孽畜，休伤我弟弟。让姑奶奶来对付你。”
    或许是魔尊身上特有的气息，在苏钰过来的时候，对方已经一点闪避之意，躲过了来自魔尊的全力一击。
    有了苏钰的帮忙，苏寒能够专心与阎王过招了。
    穷奇力气虽大，但是终究只是一只怪兽而已，逃不过愚钝的神志，苏钰好几次都用上幻术，将其骗得团团转。
    “好玩好玩。你这妖孽，还不跪地求饶。”
    苏钰玩得不亦乐乎，苏寒心中不由得无语道，你倒是过来帮我啊。
    苏韵也看不下去了，手上出现一个环，正是那金刚环。
    只见它从苏韵手中飞出来后越来越大，与空气摩擦时发出一阵嘶鸣声。最后竟然套到穷奇的身上，任由穷奇如何都挣脱不开。
    苏钰还气呼呼地指责苏韵抢了她的礼物。
    穷奇被制服后，还保有凶性，对着站在它旁边拍它脑袋的苏钰不断摆头，露出一嘴锋利的牙齿。
    “呀，还挺凶的。我喜欢。”
    话音刚落，苏钰手上掐了一个不知道什么东西的咒语。
    出现了道道红光萦绕周围。
    没过多久，那几道红光从苏钰身上飞向穷奇，只见穷奇好像被催眠了一样，缓慢低下他的头颅。
    最后竟然一改凶性，高兴地用大头蹭了蹭苏钰的手。
    看得苏寒心动不已，连忙喊道：“姐姐救命，弟弟我要死了。”
    但是两人依旧没有动手。
    苏钰是因为看出了这阎王
    的实力比苏寒厉害，但是总体上来说想要伤到苏寒也不是一件容易的事情。
    而苏韵则是因为想要观察出对手的弱点，作为仙帝，她都没有看过这个东西，属实是有点好奇。
    没有收到回应的苏寒暗自骂道：都是坑弟弟的货。苍天啊，什么时候我们弟弟才能够站起来啊。
    就在这时阎王的黑色眼眸中出现了一点红色，最后不断蔓延，直至整个眼珠子中都是一片血色，充满了诡异与恐怖。
    清微子练忙大喊道：“苏寒，找机会走。”
    苏寒明显并不想放过这个绝佳的机会，但是心中还是保持有一点清明，越是实力强大的对手越要警惕，更何况玄黄道体一直在给他发出警告，这是以前没有出现过的。
    玄黄道体浑然天成，对着外界的恶意和危险有着几乎可怕的灵敏反应。
    在与敌方的交战中，混元道体已经多次救了他。
    混元剑法上下纷飞，波光闪闪。
    苏钰几人看得心惊胆战，苏寒心中也是暗自骂道，这阎王就是阎王啊，连防御都这么高。
    清微子很快看出了不对，急忙让苏钰姐妹两人上前助阵。
    有冰火凤的力量后，明显双方的实力达到了一个均衡状态，要知道苏钰姐妹作为魔尊仙帝，有着深厚的底蕴。
    在短短半柱香时间内，两人已经竭尽全力了。
    手上的法宝更是毁坏了不少。
    “吼。”
    阎王的吼叫声中充斥着对眼前几人的怒意，他心中只有一片茫茫的红色，脑海中只有一个“杀”。
    幸好在苏寒与两个姐姐在清凉山上多次一起修炼，所以在面对阎王时还能够勉强维持不败。
    但是几人的伤害落到阎王身上时，都无法有效地对其造成伤害，而苏寒几人灵力却在不断下降，再这样下去，结局很明显。
    就在这时，清微子好像想到了什么。
    “苏寒打他肚脐眼。”
    奋战中的苏寒一时间竟然没有反应过来，肚脐眼？
    这是什么诡异姿势。
    但苏寒还是选择相信师傅，抓住苏韵对阎王眼睛发出一团寒气后，短暂让其失去了视野，苏寒一跃而起，对着其肚脐眼狠狠刺去。
    “嗷。”
    阎王发出吃痛的声音，低沉着喉咙发出咯咯的声音。
    “果然有效，你们都给我打的肚脐眼那里是他的弱点。”
    苏韵连忙上前，施展冰法，一瞬间，满天飞舞着白茫茫的雪花。
    苏寒依样画葫芦，依照刚才的做法再刺一剑。
    但是对方明显有意识地保护那个地方，就在苏寒的剑还没有刺上去时，一只大手就抓住了苏寒的剑身，苏寒感觉到手臂上传来犹如灌了铅一样的感觉，紧接着对方有力一甩将他摔飞出去。
    但是苏钰早就等待多时，掐住时间点，在阎王手还没有放下来的时候，从胸前激射出一团浓炎，苏寒也在空中调整了一下身位，落在两位姐姐的后面。
    “师傅，阎王为何突然变成这个样子啊。陆寻对他做了什么。”
    清微子叹了口气，弱弱地说道：“他应该是变成血魔了。”
    “血魔？”
    苏寒震惊应道。
    在前面与其争斗的苏钰听见后神色中明显有了几分郑重。
    “对，就是血魔。看来那个封印山的阵眼放在岩浆中不是为了防止阎王逃跑而是要将其变为血魔。”
    随后他顿了一下。
    “而且鬼王收集人间的精魄想必也不是为了提升自己的实力，而是用来作为培养血魔的养料，最后陆寻在封印中倒入的东西，我不知道是什么但是绝对是至邪至阴之物，所以老余才会如此嗜血。”
    苏寒陷入了思考当中，既然陆寻目的是为了这血魔，但是为什么要放我们进来啊，还指引我们去毁掉封印山。
    清微子看出他的疑惑，摇了摇头。
    “现在只能看出陆寻这是将罗兴当成刀了，而我们也是一把刀，将血魔给放了出来。”
    苏寒咬牙切齿，这陆寻还真是诡计多端啊，竟然设下这么大的一盘局。    苏寒缓缓从幻境中醒来，他有点不想离开那个只有他的灵魂之地，在那里有着各种各样的星辰等待着他去探索，但是一股力量将他从拉扯出来。
    “呼。”
    苏寒吐出一口浊气。
    苏钰与苏韵同时从打坐中醒转过来。
    “娃哈哈，哥哥我九品了。”
    随之苏钰的杀人眼光落到他的身上，苏寒的笑声一下就戛然而止了。
    “哥哥，你是谁的好哥哥啊。”
    言语中带着一股寒冷的笑意。
    苏寒不由得打了个冷战。
    “姐，您二位永远都是我的姐。我刚才是得意忘形，该掌嘴，嘿嘿”
    看着苏寒狗腿的样子，苏钰满意地点了点头，满意地摸苏寒的头发。
    “这才乖嘛。以后要乖乖地听姐姐的话，姐姐给你买糖吃。”
    苏寒憨厚地笑着，在苏钰绝对的力量面前他只好假装老实，当然他也有自己的小九九，他想着以后还要借着两位姐姐的威名走天下，当下做一下小弟又有什么关系。
    随着苏寒在空间中斩开一道裂缝，几人步入其中，顺利回到原本他们跟随鬼差进入冥界的地方。
    呼吸着新鲜的空气，苏寒撑了个懒腰。
    “还是人间舒服啊，地府可真不是人待的。”
    连同苏钰脸上也多了几分惬意，苏韵则是略微松了口气，在她的心中她作为长姐有必要为弟妹负责，虽然在苏钰的心中她才是大姐。
    苏寒对着两位姐姐说道：“我们回去清凉山吧。好久没有看见我的猫和狗了，怪想念它们的。”
    苏韵摇头，皱起好看的眉头。
    “你们先回去吧，我还有其他事情。”
    苏韵一向是独来独往，苏寒自然也不好打听，但是苏钰就不一样了，只见她眼睛微眯，啧啧一声。
    “哟，这是又在哪里找到姘头了啊，竟然让我们的仙帝大人这么急不可耐。”
    苏韵眉头皱得更深了，冷哼一声，没有理会苏钰的调侃，径直向着丛林深处走去。
    苏钰在后面骂骂咧咧的，低声骂道：真小气啊。
    苏寒咧嘴一笑。
    “看来只有我们两人咯。”
    苏钰拍开苏寒搭上来的手，恶狠狠地说道：“小弟啊，平时姐姐对你怎么样啊。”
    苏寒点点头，急忙应答道“好，姐姐对我一向是没得说的。”
    只见苏钰眼睛一转，贼兮兮的眼神中好像多了几分狡黠。
    “既然如此，我要去跟踪苏韵，你去不去。”
    苏寒没想到苏钰还有这样的兴趣，摇头道：“这，这不好吧。以后被韵姐知道了，我们就没有好果子吃啊，到时候你不怕她，我可不行。非得让她揍成猪头不可。”
    “你看你个怂样，不去算了。老娘自己去。”
    说完召唤来自己的巨龙飞向天中，这原本是那头大蛇，在服用下苏寒的丹药后成功蜕变成巨龙。
    苏寒眯着眼睛看着苏钰骑上巨龙遥遥而去，在心中叹息一声，姐姐打架，弟弟遭殃。
    他绝对不会让自己陷入炼狱场，转头一想好久没有没有回到清凉山还有姜国了，也是时候该回去看她们了。
    这次地府之旅历时还几个月，在地府里面没有日月，也就没有时间的概念。而且此次对于苏寒来说实力有了巨大的提升，首先就是修为上升到了九品，只有到了这里才可以说是超凡脱俗。
    苏寒想了想，以后的修行方向该往哪里去呢，九品后面还有没有更深的存在，但据他所知，在下界九品就是实力天花板。
    以后再说吧，苏寒对自己的身体内视一下，升入九品后他的所有功法也随之进化了，现在他外有混元剑，内有九转金身，还有其他的武器都是进步了一个小档次。
    不过现在其他的法宝对他来说已经有点鸡肋了，他想了想看来以后要在·清凉山上建立一个武器库还有功法库作为储备。
    他现在已经能够想象以后的混元派蒸蒸日上了，而且最为重要的还有混元派的核心功法，五行混元功，以后可以让叶川去学一下，守护门派，而他到时候就像闲云野鹤一样到处游玩，顺手解救个失足少女什么的且不快哉。
    苏寒一变想
    一边向着清凉山的位置去。
    清凉山一片祥和，几只飞鸟在白云间飘，林木旺盛，在其中隐藏着几座气势雄伟的建筑。
    回到清凉山后，苏寒张开双手，气沉丹田。
    “家人们呐，我终于回来啦。”
    听闻他的声音，由花虎妖还有噬魂兽变成的猫狗迅速向他跑来。
    “主人，你终于回来了。”
    噬魂兽跑到苏寒身前后，对着苏寒痛哭流涕。
    “主人你这一去就这么久，小兽还以为你出现了什么危险呢。呜呜。”
    说完还用一种哀怨的眼神看着苏寒。
    苏寒哈哈一笑，招呼其两兽回到混元山庄里面。、
    刚坐下不久，就看到叶用恭恭敬敬地上前行礼。
    “师傅，您回来了。徒儿近来勤加修炼，已经达到三品境界，多谢师傅。”
    “嗯，你进步还挺大的，不错。继续努力，以后还要帮助我看守宗门，咳，还要你光扬我混元派啊。”
    苏寒微微笑道。
    “是。”
    叶川说完就到一样=边侯立，对于这个小自己几岁的师傅，，他的内心中已经完全信服了。而且上次苏寒为了救他的父亲甚至不惜得罪地府也让他感动万分，现在父亲已经听从他的要求在这灵庄中停留下来，只是不管叶川怎么劝导叶言，他都不想修炼了，不为其他只是厌倦了这世间的争斗。
    在庄园中开辟一处小小的田园，一天天种菜养鱼好不快活，或许对于这个经历过战争的男人来说这里才是真正的神仙生活。
    突然叶川说道：“师傅，九天仙帝留下口信，他想要去游历三界。让给师傅说一声。”
    苏寒点头，眼神中看向远处。
    “我知道了，你下去吧。好好修炼。”
    “是”
    苏寒觉得九天仙帝绝对不是一个简单的人，只是一时间他不知道对方在图谋什么。    看见马车上走下来的这位明显来自地府的老者，苏寒不由得在心中暗自庆幸。
    幸亏自己来的时候提前隐藏了身上的气息，才能如此人不知鬼不觉的观察到这一切。
    几名黑衣人簇拥着老者，下车以后还小心翼翼的看了看周围的环境，确定没有被人跟踪以后，才谨慎的走进了城隍庙的大门。
    几人刚刚踏过大门的门槛，就犹如融入了海水一样，消失在了城隍庙大门后面的空气里。
    “你之前打探到的，可是这伙人？”
    苏寒扭头对一旁的花虎妖问道。
    花虎妖点头如捣蒜：“没错，主人，就是这伙人……尤其是中间的那个老家伙，我记得清楚着呢！”
    它犹豫了一下，又低声对苏寒说道：“主人，我还悄悄的听到一些他们说的话，据说这帮地府的家伙要在今天的城隍庙会上搞事情，用生人魂魄来增加自己的实力。”
    听了花虎妖这话，苏寒不由得一惊。
    他也没想到地府这帮人竟然会这么没有底线。
    地府的鬼兵鬼将不中用也就罢了，竟然还想出来了这样的歪门邪道，用活人的魂魄来增加自己的能力！
    这才真的是逆天而行好嘛！
    苏寒眉头微皱，思索着一会儿该怎么办。
    现在时辰还太早，并没到城隍庙开门上香的时候。
    按理来说，起码还要过将近一个时辰，这里才会热闹起来。秦国的男女老幼各路香客应该都会来到这里上香。
    他们此时也许已经在准备出门的路上，殊不知，迎接自己的可能是成为提升地府鬼王修为的祭品。
    【叮，系统提醒！恭喜宿主觉醒诛鬼力量，获得法宝，朱砂诛鬼阵！】
    苏寒的脑海中突然传来了系统的声音。
    果然是及时雨！
    苏寒顿时觉得这系统的功能实在是太逆天了。随着自己的修为提高，现在系统似乎已经自动进化出来了读心的功能。
    这不，正在苦思冥想该如何干掉这鬼王，系统的提示就来了。
    “收！”
    苏寒表面上不动声色，立刻将系统所说的朱砂诛鬼阵收入到自己的技能树里面。
    瞬间，苏寒的左手多了一小瓶朱砂。
    朱砂一向是安神诛鬼的法宝，也是画这诛鬼阵必须的法物。
    【叮，系统提醒，若要对付鬼王，必须保证自己魂魄安定，否则容易被鬼王的力量反噬，请宿主小心谨慎，最好服下安魂丹！】
    系统的声音再次传来。
    同时，只见到一枚光滑晶莹的丹药从天而降，直接落在了苏寒的面前。
    苏寒轻轻伸手，将这丹药接住。
    “果然是好东西！”
    吞下丹药之后，苏寒顿时感觉自己浑身有了用不完的力量，眼睛中的神采也愈发亮了起来。
    “今日，一定不能让那鬼王的阴谋得逞！”
    苏寒心里想着，将身形一闪，带着自己手下的两只灵兽开始在城隍庙的周围摆下了一道强大的诛鬼阵。
    这阵法绝非凡间所有。
    很快，城隍庙就被一道无形的诛鬼阵法围在了中央。在旁人眼里看来，这看起来只不过是在地上洒落了一点朱砂而已，几乎不会有人能注意到。
    但是殊不知，在这诛鬼阵的暗处早就已经被苏寒安插上了自己手下的一众灵兽，分别看管在法阵的几个关键节点处。
    为首的，就是花虎妖。
    这些灵兽都隐藏了自己的身形，目光警惕的望着城隍庙里面。
    只等里面有动静，苏寒一声令下，它们就会群起而攻，将那地府派来的鬼王给拿下。
    现在万事俱备只欠东风，苏寒看了看时间，也已经差不多了。
    已经开始有人群陆陆续续的朝着城隍庙的方向走来，不用说，都是来上香的秦国百姓。
    苏寒也混在这些人的中间，走进了城隍庙的大门。
    庙会这种盛事，自然是相当热闹的。
    苏寒跟着大批人群刚刚走进城隍庙里面，忽然感觉到平地起来了一阵阴风。
    “啊！”
    人群中传来了一阵阵惊呼。
    很多人手上拿着的香
    都被这突如其来的一阵阴风给吹灭了。
    苏寒手上也拿了三柱清香，但是作为修士，他的修为足以让手上的香火不灭。但是，苏寒也感觉到了这阵阴风绝对来的不对头！
    这城隍庙里面四面都不透风，按理来说根本没有什么风口。
    十有八九就是早上潜入这里的鬼王搞的鬼！
    苏寒被人群裹挟在中间，一直左顾右盼的到处张望着，可是却依旧没有看到早上那个鬼气森森的瘦老头身影。
    “这家伙跑到哪里去了……刚刚明明有看到他走进来，这阴风应该也是他搞的鬼，不过他人现在在哪里？”
    苏寒心中一阵阵疑惑。
    他已经几乎将本来就不大的城隍庙跑了个遍，可是还是没有找到那个怪老头。
    忽然，苏寒抬头看见大殿里面伫立的神灵塑像。
    塑像一个个或威严庄重，或慈眉善目，但是无一例外的是，这些雕像上面统统萦绕着一层森森然的鬼气！
    苏寒不由得心中一惊。
    他已经可以确定，从地府来的那瘦老头和手下的鬼卒们，应该是躲进了神灵塑像里面。
    怪不得到处都找不到。
    原来最危险的地方就是最安全的地方啊。
    奈何前来上香的这些普通秦国人一个个肉眼凡胎，根本看不出来这些塑像已经有问题了。
    就在苏寒想着下一步的对策时，身旁的一位老者推搡了他一下。
    “小伙子，该轮到你上香了，还在这儿傻站着干嘛呢？”
    老头觉得苏寒多少有点呆头呆脑的，忍不住对他提醒道。
    苏寒点点头，敷衍着将手上的三炷香插在了神像面前的香炉里面。
    然而就在这时，那三根香竟然咔嚓一声，连根折断！
    旁边的香客也都愣住了。
    他们从来没有见到过这样的事情……更加离谱的是，折断了的香火竟然还在燃烧，很快就引燃了香炉里面剩下的香根。    “看来我们称霸大陆的计划也要提上日程了。”
    苏寒看着踌躇满志向的苏道然，心想父皇果然有了自己的想法，就算没有自己，他也会对其他国家进行征讨的。
    这是每一个国家发展的必然趋势，只要有一定的实力就会不断对外扩张，获得其他国家的修炼资源，想当初姜国就算由一个小小的世家发展到如今一国的地步，当然用尽了好几代人的心血。现在可以说苏道然的毕生之志都是为了称霸西南，现如今有了更多的士兵，当然便要对外其他国家下手了。
    苏寒心中想起，要是打仗会不会死很多人啊。原本在当初那个世界受过教育的他任然没有办法接受直接对外入侵。
    似乎是看出苏寒心中的犹豫，苏道然沉下脸来。
    “这就是修仙世界，如果你没有足够的实力，就像如今的胡国，只能够臣服在我们的脚下，而这难道不是寒儿你将佛国的佛头打败所造成的吗。”
    苏寒的脸上一片惨白，苏道然缓和了一下，叹息一声、
    “你既然是我苏道然的儿子，你就不能有这样的妇人心肠。只有这样我才能够将姜国交给你。”
    苏寒眼神中闪过一抹坚定，好像下定了决心一样。
    “好，父亲到时候我会全力帮助我们军队的，我将会亲自担任主帅。”
    苏道然闻言大喜。
    “哈哈哈，好这才是我苏道然的好儿子。”
    苏寒再次与父亲讨论片刻，最终决定还是要从东扩张，那里物产要比西南丰腴得多，倒时候就算军队打到那里，也可以不用担心补给的问题，姜国的军队就可以战于国门外。
    而且苏寒的修炼最终或许还要指望到蓬莱去取经。
    时间如白驹过隙，一下子就到了姜国出征的时候了。
    姜国的驿路上面夹道站着许多的百姓。脸上都是充满了荣光与骄傲，因为驿路上的都是代表这着姜国出征的战士，
    铠甲上的银光彰显着强大的国力，步伐一致，整齐划一。
    而苏寒作为三军统帅却没有出现，实际上他早已经跑到前方去迎接军队了，他实在不喜欢受到你们多百姓观摩的感觉。
    人群中不断有人议论。
    “诶，你听说了吗，这次的将领是我们的皇子殿下。”
    “知道知道，我们皇子真不愧是国之储君，天生英姿啊，据说之前的皇都导致人人自危的毒都是皇子前往地府拿到解药的。”
    百姓一般都是人云亦云的，但对于苏寒，他们是打心眼地敬佩。可以说现在苏寒的地位已经高到与苏道然相匹配的地步了，谁要是敢在皇都之中说上几句对苏寒不利的话，人群的唾沫能够将其淹死。
    远在皇宫中的苏道然看着逐渐远去的军队，在心中暗自叹了口气。
    “寒儿啊，别怪为父心狠，你终究是苍鹰要翱翔于天际，没有为父将你推下山崖，以你的疲懒性子有怎么会努力飞翔呢。”
    苏寒站在一座小山上面，看着天边无际的云朵飘荡，心中也不由得坦然起来，既然生于当世，当建功立业才是。
    幸好两位姐姐都没有在这里。不然肯定也要跟着一起去。
    突然眼前出现了风浅月的笑容，想起往日与其在清微子手下修行，不由嘴角带笑，也不知道这个小妮子现在怎么样，苏寒在一刹那间感觉好像与风浅月在一起也挺好，不知怎的就想起自己父皇母后说的那些话。
    呸，我想哪去了。
    现在是作战时候，苏寒摇了摇头，回复一下心神，看向远方姜国军队的必经之处。
    怎么薛雨还没有到。
    薛雨是现在姜国境内最为有名的年青将领，苏道然觉得年青人会有话说，所以就让薛雨来当苏寒的副手，当然也是为了一些战场上面的事情，苏寒的修炼天赋惊人不代表着他能够处理好军队中的事情。
    终于远处尘土飞扬，可以感觉到地面都在颤抖。
    苏寒神色一喜，终于到了。
    薛雨位于军队最前面，见到苏寒在前面，当即下令全军原地休憩。而他则驾驭着一头
    五颜六色的独角兽向苏寒靠来。
    苏寒不紧有些后悔，没有将清凉山那几头怪兽带来，不然也能逞威风了。
    “属下参见殿下，这是三军虎符。”
    看着薛雨将虎符交到自己手上，苏寒摇头。
    “薛将军，你拿着吧。我在出力时候或许能够帮上你的忙，但是行军打战你是行家，一只军队只能有一个声音，这个我还是懂的。”
    薛雨显然没有想到对方竟然如此信任自己，有了虎符，那可就能够号令三军。
    感受到苏寒的信任，让薛雨也为之一滞，同时心中也放松下心情，本来他还担心自己到时候只能够作为傀儡，更可怕的是他担心如果苏寒的军令与战况不符合，他甚至没有话语权不说，到时候还要为之擦屁股，承担罪名。
    苏寒哈哈一笑，拍了薛雨的肩膀。
    “薛将军年少有为，实力更是在姜国闻名遐迩，今日一见果然不同寻常啊。”
    薛雨呆滞地看着苏寒，没有想到苏寒竟然如此老成，一点也没有年青人的气盛。
    另一边的苏寒心中一惊，坏了，难道是这个世界的礼仪不能这么说，原本是想要效仿前世记忆中的那些将领说话，好像弄巧成拙了。
    “咳咳。薛将军时候也不早了，我们大军开赴吧，此地不是长留之计。找个晚上容身之地。”
    “是。”
    薛雨带着军令回去，苏寒叹了一口气，看来自己还是不太适应带领军队，幸好有薛雨这个老实人。
    姜国的第一目标就是东瀛国，这个国家的人生来比较矮小，但是实力任然不容小觑，修行法门更是与常人不同。
    再往上就是东仪神国也是风浅月的老家，自从风浅月的双亲被害后现在国中无主，已经有人决定要向姜国投诚。
    而且姜国与东仪神国早有婚约，风浅月迟早要嫁入姜国，到时候还不是一家人。    很快苏寒几人就看到地府中的阴兵大量涌出殿中，为首的正是身着与地灵相同的鬼王。
    每一个都阴气极重，又有着凛冽的杀气。
    苏韵直觉道：“我觉得他们是来找我们的。”
    苏寒也点头：“不用觉得，肯定是。想来是我们将封印山破坏掉的事情不知道被罗兴以什么手段得知了。所以才如此急不可耐地派兵出来。”
    清微子从阴兵中想到，或许有机可乘，在地府现在空虚的时候，进入到地府中解救阎王。
    几人听完清微子的计划，连忙称道：“师傅不愧是师傅，竟然这么老六的计划都让你想出来了。”
    只见清微子只是摸了摸胡须表示常规操作。
    按照计划，几人在殿中出来的那些阴兵离开后，悄悄咪咪地摸进地府中。
    里面别有一番洞天。
    只见每一条走廊上都有三三两两的鬼兵在巡逻，清微子将殿中的主殿也就是最有可能的地方指了指。
    苏寒计算了一下时间，估计不能将鬼兵放倒后又成功达到目的地。
    这时苏韵开口道：“我有办法。”
    众人一喜，想看一下沉稳得苏韵有什么好的办法。
    只见她在双手掐咒，喃喃自语道。没过多久，她的手上就出现了一个冰莲，看上去冰清玉洁，皎白可爱。
    想来是苏韵的独家秘技。
    “姐姐，这个东西有什么用啊。”
    苏寒好奇道。
    “只是我的法宝，也是以前我的座骑，只要在一刹那间就可以将这里所有的人都冰封住，我们趁机跑过去。”
    “可是我们离去后，这里的状况还是会被人发现啊。”
    这时苏韵笑嘻嘻地看着苏钰。
    苏钰疑惑地指了指自己，“我？我能干嘛。”
    随后苏韵在一刹那间将路径上的阴兵都给封印住，而在这时苏钰用上了她的三味真焰，将苏韵手下的那些冰融化了，而原先里面的那些阴兵也随黑烟袅袅消失不见了。
    而另一边的大殿中。
    罗兴还没有感觉到苏寒他们的到来，拉着明亮鬼王在一个岩浆包围的阵法前驻留。
    “看
    来，还好。这么久的封印，就算是阎王也力气耗尽，没有办法冲出。”
    罗兴说到，一边将自己的法力灌注其中。
    一切都做完后，他转过头对着陆寻说道。
    “明亮啊，你说那几个人什么来历，竟然这么厉害。”
    “不清楚，不过其中几人都是过于年青，想来应该是清微子的徒弟。”
    罗兴叹了口气道。
    “没想到给我们带来了这么多的麻烦。话说回来，当初你们在那人间收集精魄可有所获。”
    原先按照两人的计划是想要在人间收集精魄后提升自己的实力，如果没有苏寒的插手的话，现在两人的实力应该不弱于阎王了。阎王冲破封印也无所谓。
    陆寻微微一笑道：“确实没有多少，等此事过去之后再做打算。”
    就在这时苏寒的声音突然从外头传来。
    “你们没有之后了，还不快快束手就擒。”
    罗兴大惊失色。
    “是谁，竟然敢闯我阎王殿。”
    几人已经进入到殿中。
    “你死期已到，这阎王殿是你的吗。还不快快过来认罪。”
    清微子大义凛然地道。
    陆寻见到几人出现，脸上的神情并没有什么变化就像是已经提前预料到一样。
    罗兴就没有那么冷静了。
    “既然你们来了，那就给我留下。”
    说着对着几人飞扑而来。
    罗兴本体就是一只大蝙蝠，此时他化为本体，张开一张血盆大口对着几人扑咬而来。
    苏寒率先发出混元剑，一刹那间就将天雷之力附上其中。
    在经过这么多天的打斗后，苏寒的实力有了一定的提升，苏寒隐隐感到身体上的那一层桎梏已经快要去除，一旦突破就是九品，是人间最高等级的实力。再往上就是仙人了。
    罗兴的动作没有很快，但是却又一种变换莫测的飘逸。
    苏寒抓住时机往罗兴身上劈砍而去。
    恰好就在罗兴咬上来的同时，混元剑横在罗兴化为的蝙蝠嘴里。
    罗兴一口咬住，随后向后飞去。
    苏寒整个人被带着向前摔倒。
    苏钰见状急忙上前助阵。
    而清微子还有苏韵则在一旁冷冷地盯着陆寻，看他到底要干什么。
    “陆寻，为何你要欺骗于我们，你到底在图什么。”
    陆寻微微一笑，就像一个出世的谪仙一样灵动出尘。
    “诸位上次一别，好久不见啊。”
    苏寒一边与罗兴争斗听到此话任是分过神来对着陆寻说道：“陆寻，原先我还敬重你是一条汉子，大义凛然，为我们断后，而你竟然是鬼王。”
    陆寻点头道：“没错，我是有一些事情隐瞒诸位，但是你们现在不就在阎王殿中，我可是帮你们将阴兵都给转移出去了。”
    一边的罗兴越听越不对劲，什么时候陆寻隐瞒自己做了这么多事情，当下也顾不得与苏寒继续争斗。
    “陆寻，你在说什么。他们竟然是你引来的。你到底要干什么。”
    只见陆寻没有继续说话，只是向众人作揖后飞到阎王边上的封印处往里面倾倒一些类似血液一样的东西。
    几人连忙上前阻止。
    陆寻的身后展开一个黑漆漆的洞口，
    “诸位，就此一别。山高水长，来日再见。”
    紧接着众人的攻击还没有碰到他，陆寻的身影就消失在那洞口里。
    好像一切都没有发生。
    罗兴呆若木鸡，他没有想到自己最信任的部下竟然，对自己下手，就像他当初对阎王下黑手将其封印一样。
    没过多久，罗兴好像从梦中惊醒，打出凄厉的叫声。
    “啊！我不甘心，我就差一点就能够掌握整个地府了，啊。”
    声音中带着罗兴本体的超声波，竟然能够打断人的灵力运行，而且会对灵魂造成伤害。
    “快，快捂着耳朵，张开嘴巴。”
    清微子的声音在罗兴喊叫中断断续续，但是苏寒他们还是及时地按照他说的做了。
    一会儿，罗兴看到苏寒几人。
    “就是你们，你们害得大计失败，我杀了你们！”    理不清脑海中的杂绪，干脆不去理会它。水落石出，只要自己的实力够高，就不用担心。
    随后他让花虎妖还有噬魂兽保护宗门，向着姜国飞去。
    御剑飞过万千山河，转瞬即逝。
    回到姜国的皇都中。往日熟悉的叫卖声不绝于耳，各种街头小吃的味道传入苏寒味蕾。
    繁华街道上车水马龙，已经没有了一点离开时那番颓败气象。
    苏寒心中想到：看来思苦大师的方法还是有用的 竟然这么快就解决了所有的问题。
    到了皇宫之中。
    苏寒在守卫皇宫将士炽热的目光中走进皇宫。
    “哈哈哈，我儿来了。”
    没等他走进其中，苏道然就从龙椅上迅速走下。
    “父皇，儿臣回来了。”
    随后苏道然询问了一些地府中的事情，苏寒也好奇思苦大师如何救姜国百姓的。
    “说起大师真是我姜国的恩人呐，儿啊以后你有能力一定要好好报答思苦大师。”
    苏道然叹了口气说道。
    随后他将黄泉中石头磨成粉末在皇都中各处撒下，百姓的毒竟然全部痊愈了。
    苏寒震惊地听完，最后也是感慨万千。
    就在这时，苏道然突然咦的一声。
    “儿啊，你，你现在修为几何了啊。我怎么现在看不出你的修为了。”
    苏寒淡淡笑道：“九品。”
    这不说还好，一说惊得苏道然从刚坐下的椅子上站起来。
    “什，什么？你九品啦。”
    苏寒在父亲面前也不好装逼，淡淡地说一句基础操作。
    但是苏道然的眼神中突然闪过一点惊奇，眼光一转。
    “寒儿啊，你可知道遥远的东海有一座蓬莱仙岛，其中仙人无数，每一个都有通天彻地之能，老爹年青时候也曾经苦寻多年，但是没有找到，如今你要是能够在仙岛......”
    说完他停下了语句，给苏寒留下的思考的空间，因为这件事情
    不是那么容易办到的。
    苏寒哪里还不知道父亲言语中的意思，可以说现在的他现在要提升自己的实力已经没有什么迅速的途径，只有找到更多的奇遇才有机会。
    苏寒的眼光中涌上一抹坚定，困难对他来说没有什么大不了的，只要能够提升实力就行了。
    就在两人探讨着如何寻找蓬莱仙岛时一个声音突然出现。
    “我看谁敢。”
    从后面走出一个步态轻盈的妇人，正是苏寒的母亲云语嫣。
    “我的孩子从小就被你叫到外头历练，如今他修为跟你一样，你还好意思让他出去。我不允许，我要我的孩子陪伴我。”
    面露苦色的苏寒无奈道：“母后啊，我已经不小了，外出闯荡这么多年了，你还不放心吗。”
    云语嫣突然噗呲一笑，贝齿微露。
    “你要是想走也行，但是这次你要给我们留下个孙子或者孙女。”
    在这片大陆，由于修炼所以都比较年青就结婚生子了，所以苏寒这个年纪也有不少的人已经有了孩子了。
    所以云语嫣这一番话也不是没有道理。
    苏寒听完，嘴角抽搐了一下，我还是个孩子啊，怎么就让我结婚，那我闲云野鹤的生活怎么办。
    他用无辜的眼神向苏道然求助。
    没想到苏道然闪过恍然的神色。
    “对对对，你妈说的在理。你年纪也不小了，之前那个风家女儿不是一直跟你在一起嘛，怎么这次没有一起回来。”
    苏寒闻言，脸色僵硬。
    “额，父皇母后没有其他事情我就回宫中休息了，告辞。”
    自己自从帮助叶川解决他的事情以来，还没有跟风浅月联系，想必现在估计在到处找自己，消失了好几个月，可以想象将会承受对方多大的怒火。
    两人哪里肯放他走，抓住苏寒的袖子，不让他走。
    苏寒实力已经算得上是人间顶级水准，但是在母后面前，他没有一点敢动手的心思，实力强大又如何，还不是得乖乖听话。
    最后还是苏道然为他解了围。
    “算了，你有自己的主意就行，只要恰当时候给我们留下一个孩子就行，至于你想去哪里我们都管不着了，孩子大咯。”
    说完还叹了口气，眼神中满是心酸。
    苏寒无语地看着父亲的表演，没想到这老头演技还挺好，估计就是这样才能够讨得母后欢心的。
    离开皇宫后，苏寒想了想，现在自己截然一身，了无牵挂，唯一要注意的就是当初在老余临终前说的那几个字，通天盟。
    这是什么东西。
    苏寒觉得陆寻肯定与这个联盟有关。
    就在这时脑海中出现系统的声音。
    【盯，检测到姜国龙气庇佑过期，时间已到。开启热血征战副本，请决定是否要完成。若完任务，宿主将会获得前往上界的机会。】
    苏寒震惊万分，脑海轰然，什么这个世界还有上界。
    苏寒没有过多的犹豫，在一阵失神过后当即选择接受。
    【盯，检测到宿主接受任务，任务开始。奖励，攻城弩与投石器设计稿。】
    苏哈呆呆地看着手上的两张图纸，想来这个任务应该跟攻城有关。只是人间的气运本身是玄而又玄的东西，因此虽然许多人间帝王实力强大，但是却一直成不了仙就是这个原因，苏道然也是这样。
    所以任务中出现的攻城对于苏寒的修炼来说并没有什么作用。
    但是系统向来都是有目的性的颁布任务，先将这两张纸交给父皇吧。
    打定主意的算苏寒转头回到皇宫中，连夜与父皇商议。
    “唔，有了这个东西，我们的军队一定能够所向披靡，寒儿，你这是从哪里获得的。”
    姜国的实力经过这么多年的积累已经达到一个极其雄厚的地步，而这主要就是因为苏寒的龙气庇佑，更何况现在胡国玉国等西南小国如今基本上是姜国在掌控，其余几个小国没有力量对付姜国。所以姜国现在已经是名义上的西南霸主了。    一阵阴风吹过，几人都感觉都劫后余生。
    血魔或者说是老余现在已经丧失了所有的生机，原本代表魔力的黑纹也在暗自褪去，他的身体重新变得洁白，露出一张清秀的脸旁。
    苏寒突然好像知道为什么当初瑶池仙子没有选择师傅了。
    那俊逸的脸旁上没有了一点光彩，但是在生命的最后关头，老余回复了心智。
    清微子见到阎王回复过来，连忙上前扶起他。
    老余微微张着嘴，但是却听不清他在说些什么。清微子将自己体内的灵力注入其中。
    只见对方肉眼可见的红润起来，但是清微子却没有高兴起来，因为他知道这不过是回光返照而已。
    人世间最悲痛的莫过于此。
    苏寒低着头，想着要如何安慰这个老道人。但是苦索片刻后还是没有没有说话。
    老余嘴巴微张，清微子将耳朵靠在旁边。
    强压着心中的痛苦，低吼着说：“老余，你，你说。我听着呢。”
    老余的口中微微向外吐出几个字，语音飘荡在空中，好像随时会被风吹走似的。
    清微子把头低下。
    “照顾好盈盈，小心通天...盟。”
    随着最后一个字吐出，老余像是全身的力气都被抽空了。手软软地搭在清微子的肩上，像是在嘱托些什么。
    苏寒与苏钰对视了一眼，眼神中满是悲伤，因为清微子现在已经看出清楚脸了。
    只见他将头埋在老余的怀中。
    许久。
    清微子将老余背了起来，对着苏寒几人说道：“走吧，地府终于安宁了。”
    苏寒好奇地问了句：“师傅，那地府以后归谁管啊。”
    清微子明显怔住，确实，以后地府可是一个无主之地了。如果没有人来管的话，或许会让别有用心之人利用。
    清微子突然想说些什么。但又想起什么禁忌一样停下了快要到嘴边的话。
    “你们先回去吧，我去找个地方埋葬他。”
    说完抛下几人，向着阎王殿外走去。
    苏寒看着师傅离去的背影有些哀伤，回过头对着苏钰二人说道：“走吧”
    就在这时。
    【盯，宿主已完成地府支线，奖励九品修为。全部装备各升一级。】
    苏寒听着耳边的冰冷女声，大喜过望，将刚才的些许悲伤都冲洗掉。
    苏钰苏韵二人站在苏寒身边，感受到了来自弟弟身上气息的变化。
    只见他的气息迅速攀升，再加上苏寒有着玄黄道体每一次的提升都是巨大的。
    一股洪荒的，原始的，又充满力量感的气息从苏寒身上爆发出来。
    轰然一声，巨大的气流声将尘土都吹起几丈。
    苏钰震惊道：“小寒寒你竟然提升了。”
    苏韵的眼神中满是震惊，因为在下界九品就是最厉害的存在，像是他们的父亲苏道然就是九品，也就能够称霸整个姜国了。
    而自己的弟弟现在也就十岁左右，竟然就达到了这个境界。果然大帝资质不是说着玩的。
    虽然两人的实力早已经达到九品，但那是因为她们有着常人所无法比拟的经验，谁能够有仙帝魔尊般的修行领悟呢。
    原本苏钰还想着要不要抽空检查一下弟弟修行状况，现在看来不仅不用，没准到时候一旦她们修行懈怠还要被苏寒给追上呢。
    苏寒大吼一声，整个人陷入一个悟道的境界中。
    苏钰与苏韵对视一眼，好看到彼此眼中的无可奈何与震惊。
    坐在地上为苏寒护道。
    而苏寒的心神渐渐漂浮，就像进入一个诡异的空间。
    看着远处一片星海，璀璨夺目，苏寒记起自己的脑海中还有着混沌海，为自己保驾护航，因此他没有别人有的提升实力的同时还要兼顾一下精神力，所以没有打坐对于苏寒来说并没有什么影响。
    最为关键的是混沌海中有着无尽的法则，在他魂游其中时候有时候可以在其中寻找到一些纯粹的天地法则，来为自己提升感悟。
    法则对于一个人的提升是难以言喻的，它并不能直接了当地将苏寒的境界提升上去。
    但在以后他的修仙路上，这就是至关重要的。
    当现
    在苏寒还没有清楚地知道他身上的变化。
    只有感觉到一阵阵的清凉洗刷着身体，而远处的海洋中一个又一个星星在他眼里像是在对他微笑。
    苏钰看着陷入顿悟中的弟弟嘴角留笑。暗自笑骂道：“正是傻人有傻福。”
    苏韵也不由得贝齿一露，顿悟最害怕的就是自己陷入牛角尖，不仅会生出心魔，严重的还会损坏道基。现在苏寒在笑就说明事情并没有出现，反而对他很有帮助。
    苏韵记得当时还未成为仙帝的时候，一次顿悟中，不断有小精灵在她的精神空间围绕着他转。
    就在这边一片祥和时，另一边的清微子抱着老余的尸体走到人间一处山青水秀的地方，缓缓地将其放在一块大石头上面。
    “老余啊，这里是我为你挑选的地方，以后你就在这里睡觉了，也不知道你喜不喜欢。”
    随后他安静怕片刻后突然一笑。
    “既然这里我挺喜欢的，那你也会喜欢的。你之前不一直跟我喜欢同样的人嘛。”
    在地上挖出一个巨大坑，这对清微子来说轻而易举、
    清微子将老余放在里面，看了看，强忍着心中的痛苦用手一点点地将土推到里面。
    “走好。”
    清微子推上最后一搓土，向往日好友说出1最后一句话。
    落日的余晖洒在清微子刚竖起来的墓碑，上面写着余超之墓，挚友清微立。
    在人间一条小巷子中，一个白色人影突兀出现，惊吓到巷子上屋顶的几只乌鸦。
    “哇，哇。”
    看着乌鸦飞向天空，陆寻叹息一声。
    “看来任务失败了。”
    就在这时一边出现一个像是压着嗓子的声音。
    “陆寻，你这次不仅任务失败，还暴露了组织的秘密。稍后你自己去领罚。”
    陆寻一脸淡然，说了声是。
    那声音的藏在黑暗中，说完话就变成一团水流向地上。
    陆寻看向远处的天空，接下来下一个动手的对象是谁。    看着眼前如此诡异的一幕，所有来上香的人都愣住了。
    他们从来都没见过火焰竟然能蔓延的这么快！
    而且，火光之下端坐着的神像显得异常的诡异。
    众人都不由得愣了一下，才反应过来要逃跑。
    然而，平地又卷起了一阵阴风。
    整个大殿的空气开始变得越发凝重起来，阴风将火势一下子就蔓延到了门口。
    这下连城隍庙的去处也被拦住了。
    所有人不由得开始对苏寒埋怨了起来。
    “你这到底是什么罪孽！为什么偏偏轮到你在城隍爷面前上香的时候，就发生这种事情？”
    周围的人你一言我一语。
    “就是，全都怪他！”
    “说起来也奇怪，这阴风也不知道是从哪里来的，怎么就这么巧……”
    苏寒并没有在乎这些议论纷纷。
    眼看着周围的火势越来越烈，而他现在的注意力全都集中在大殿正中的神像上面。
    这一切全都是那地府来的臭老头搞的鬼！
    他伸出左手，朝着正中央的那对威严的神像劈了过去。
    “你这是在干什么！竟然敢对城隍爷不敬！”
    周围的人惊慌地对苏寒道。
    苏寒并没有管这些。从他的手心里释放出一股强大的雷霆之怒，直接将面前的神像从中间劈成了两半。
    瞬间，从神像之中弥漫出来了一道诡异的阴风。
    一团黑气从神像里泄了出来，然后中间隐约有一个瘦高的人影。
    苏寒冷冷一笑，看来如果自己不动粗，这家伙恐怕到现在还不愿意现形。
    按理来说，城隍庙可是一方福德正神所在之地，怎么可能会有如此诡异的阴气。
    一定是什么邪魔外道。
    苏寒睁开天眼，朝着那团黑色雾气的中央望了过去。
    是一个瘦高的老头。
    老头身上鬼气森森，脸上全都是褶子，就像是酸梅干一样。
    “你是地府的人？”
    苏寒冷冷的对面前这老头说道。
    老头笑着说：“没错，算你小子有眼力，不过看你年纪小，估计也不知道我的名号。今天就告诉你，
    地府鬼王白墨就是老夫！”
    说着，老头将手一挥。
    瞬间，大殿里面其他的神像中也都涌现出了无数团黑气。
    这些黑色雾气通通聚到了这老头的身旁，每一团黑色里面都有几个影影绰绰的人影。
    不用说，全都是这老家伙的手下了。
    随着这些黑色雾气从神像里面冒出来，整个大殿周围的火焰也开始越来越旺。
    眼看就要将在场的人都吞噬了。
    其他的香客现在才开始惊慌起来。他们哪里见过这样的世面，心里想着恐怕此生就要交代在这里了。
    苏寒冷冷一笑：“想要靠吸收活人的阳气来壮大自己，算什么本事？”
    说着，苏寒已经在心中召唤了看守在外面的灵兽。
    “诛鬼阵启动！”
    苏寒在心中喝道。
    外面的花虎妖得到了消息以后，立刻和其他的灵兽一同将法阵的力量启动。
    瞬间，几道寒芒朝着城隍庙的内部飞射过来。
    陡然间，城隍庙的大门开始嘎吱作响，又是一道强大的狂风席卷了整个大殿，众人的衣服都跟着被吹得呼呼作响。
    不过，这种狂风和刚才那阴风完全不同。
    如果说刚才那阵阴风是用来助长火焰的，那么现在的这种从法阵外面吹过来的狂风却更加强大，一下子将大殿外面的熊熊火焰给吹灭了。
    看见苏寒手下的风力竟然更加强劲，白墨不由得神色一变。
    难道真的遇上对手了！
    他有些慌了。如果不能赶紧吸收在场那些活人的灵魂之力，恐怕他就再也没有机会能打败苏寒了。
    早就听说过这小子实力强大，可是没想到竟然会这么强。
    “都愣着干什么，还不赶紧动手啊！”
    白墨大手一挥，给了手下们一个眼神。
    他手下的那些鬼兵鬼将立刻明白了他的意思，顿时席卷而来，直接朝着在场的普通人冲了过去。
    一股恐怖的氛围萦绕在了整个城隍庙上空。
    每个人都感觉脖子上仿佛被一团强大的力量给控制住了一样，一股无法想象的力量让他们无法动弹，并且活生生被朝着一旁的火焰拖了过去。
    “救命！快救我啊！”
    整个城隍庙的大殿之中一片鬼哭狼嚎。
    几个人想要抵抗，但是毕竟肉体凡胎，根本无法抵抗这些诡异的力量。
    苏寒实在是看不过去了。
    他本来不想大开杀戒，可是看着这些地府来的鬼兵鬼将竟然做出如此恶劣之事，他也只能以救人为上了。
    苏寒顿时从身上抽出来了那把混元剑。
    剑光冷冽，犹如月光一般。
    正好此时还有刚才布置诛鬼阵剩下来的朱砂。
    朱砂也是最好的驱逐鬼邪之物。苏寒将剩下的一点朱砂抹在了混元剑上面，一股滚烫的气息立刻从剑尖上蔓延开来。
    火红的朱砂犹如鲜血一般，看起来煞是好看。
    “区区老鬼，竟然敢做如此伤天害理之事，看剑！”
    苏寒说着，手持宝剑上前，直接朝着白墨冲了过去。
    惊天剑气落在了白墨的身上，瞬间这老家伙脸上的神色开始变得格外恐怖。
    “啊！”
    一声凄厉的惨叫传来。
    在场所有的人都不由得捂住了耳朵，包括白墨手下的那些鬼兵鬼将也都不由得停了下来。
    看得出来，自家老大出了事情，被苏寒刚刚那一剑伤的不轻。
    “你们快跑！”
    苏寒见在场的那些秦国的民众暂时脱离了困境，赶紧对他们喊道。
    这群人顿时如梦初醒一般，朝着城隍庙的大门跑过去。
    “想跑？”
    看见马上就要到手的猎物马上就要跑掉，白墨忍着疼痛，竟然重新站了起来。
    在此危机时刻，苏寒的手上又释放出了一种强大的剑气，横扫千军。
    白墨手下的那些小喽啰们纷纷倒下，已经完全没有了反击的余地。
    “一群没用的东西，我自己上！”
    白墨狠狠的跺了一下脚，然后脚踏狂风，朝着外面飞奔出去的人潮追了过去。
    他好不容易布置下了阴谋，本来打算在今天的庙会上趁着人多，吸收这些活人的灵力，没想到却被苏寒被打破了。
    他绝不允许功亏一篑！    苏寒练忙制止了几人愤怒之下想要去拳打脚踢那个女贼的动作。
    “别急，我看这个人实力并不像你们说得那么厉害，恐怕不是同一个人啊。”
    在场的刘胖子定睛一看，大声叫喊道：“呦呵，还真是确实不是一个人。这个要比那天的女贼要身材上要小很多。”
    苏寒微微一笑，在对方害怕的小眼神中将她脸上的面纱揭了下来。
    众人都发出一声惊叹，好一个俏皮可爱的女孩，看到这里苏寒心中已经有了答案，这个小女孩在样貌上与雅晴极为相似，只是眉眼间还没有长开，所以略微有一点稚嫩，但是却更为精致可爱，粉面玉琢。
    苏寒尽力让自己的声音更加温和。
    “小妹妹啊，偷东西可是不好的，告诉哥哥为什么偷东西，不然哥哥就要拿你去官府，到时候你就要在脏臭的监狱中度过一生啦。”
    说来苏寒的话还是比较有作用的原本瘪着嘴巴誓死不开口的样子在苏寒几句话下眼神逐渐变得焦急，害怕，恐惧。
    “不，我不要。”
    声音软糯糯的，听得苏寒心中一颤，果然啊，小萝莉也是不输于御姐的。
    但是旁边的几人就没有那么好气了，原本就被偷盗了宝物，现在出现一个同样的女贼，他们将所有的气都撒到她身上。
    “哼，老实交代，你与另一名女贼什么关系，快说。”
    刘胖子恶狠狠的样子再加上那两百多斤肥肉还是有点威慑力的。
    吓得小萝莉眼波荡漾，一看就是要哭了。
    看到她如此不受惊吓，几个大老爷们也不好再说什么，手足无措地看向苏寒。
    苏寒摆了摆手，示意他们稍安勿躁。
    “小妹妹啊，哥哥不是坏人，不过你要将事情一五一十地告诉哥哥，我才会放过你。”
    小萝莉抹了一把眼泪，说道：“你说的是真的吗，你不会骗我吧。”
    苏寒哈哈一笑，俯身在她的耳朵边说了一句话。
    小萝莉也不再哭闹，安静了下来，泪眼朦胧地看着苏寒。
    在场众人都吃惊地看向苏寒。
    “郑老弟啊，你这勾搭小姑娘的本事也太大了吧。”
    随后打量了一番苏寒俊俏的脸旁，难不成小白脸有加成，唔怎么可能能够必得上小爷我多财多亿。刘胖子摇了摇头。
    “诸位，我看这个姑娘应该不是那个女贼，能否将其交由在下，等结果出来后，我自会与诸位给个交代。”
    众人眉头紧皱，没想到结果竟然如此，心中有点悻悻，但是又忌惮与苏寒的兄弟。
    “既然如此，那这小姑娘就交由郑兄弟，如果有什么消息，请务必告知在下。”
    这个虎头蛇尾的局面让苏寒心中也有点说不出口的古怪。
    刚才他在小萝莉耳朵边说的正是“雅晴”二字，这更加确实了苏寒心中的猜想。
    等到在场众人离开后，算苏寒见在酒楼里人多眼杂的恐怕不太方便，于是将小萝莉带到了城主府中，薛雨见到皇子带了一个女的回来，惊讶地看着苏寒，眼神中透露出一点男人都懂的神色。
    苏寒苦笑一声，径直在房中将小萝莉放下。
    “好了，现在这里没有外人了，你可以将你姐姐的事情跟我讲了吧。”
    “你，你真的认识我姐姐，但是我为什么没有听她讲起你呢。”
    苏寒哈哈笑道，神色中带着戏弄。
    “好吧，实际上我是你姐姐的老公，也就是你的姐夫。”
    “姐夫？”
    小萝莉惊讶出声，震惊片刻后摇了摇头。
    “不可能，姐姐一直与我一起，怎么可能会做尼老婆呢。”
    “好吧，但是我真的是你姐姐的好朋友。”
    “看在你知道我的姐姐的名字份上，就暂时先相信你了。”
    小萝莉撇了一下嘴应答道。
    “那你总该先告诉我你的名字吧。”
    小女生的话语中带着一点羞怯
    “子晴”
    神色中充满一个年青女孩的清纯。
    苏寒也不了解与现在与雅晴之间的关系，但对于眼前的小
    女孩还是有点难以欺骗于她。
    “你们姐妹花儿一样的人，何以要做贼呢。”
    不说还好，一说小萝莉的眼睛立刻蒙上一层水雾。
    “都是我不好连累了姐姐，害得她要到处做贼，救我性命。”
    苏寒到此怎么还会不知道她们是有苦衷，眼珠子一转。
    “子晴，不要哭，既然我是你姐姐的朋友，你们有难处，我自然也会帮忙，说来看看。”
    子晴总归是一个小女孩而已，看苏寒自信的样子，也就相信了他。
    “我与姐姐原本安心生活在海上，后来有坏人将爹爹他们害死，姐姐正好带着我在外头游玩，因此没有遭受坏人的毒手，后面敌人追来，我平日修炼不勤，没想到受到对方的一掌，姐姐奋力杀敌结果却身受重伤，后面我们姐妹逃到这樱花城中来，姐姐为了救我身上的伤，到处找人给我医治，连钱都没有了。”
    苏寒听得心头大震，海岛？难怪雅晴竟然七品之境，这个实力在整个大陆也是算是高手了，难怪要沦为女贼？将事情上下一连接，心中已经有了几分确信，但是具体的还要与雅晴探听一下才能够确定。
    小子晴一番话说得梨花带雨，断断续续。
    苏寒心中一柔。
    “小子晴，这不能怪你，都要怪那些害你们的坏人，相信你父母在天有灵也不会怪罪于你，反而会高兴你们姐妹齐心协力逃出生天。”
    苏寒的好言相劝，让子晴终于不再哭泣，像一只小猫一样乖巧点头。
    苏寒心中盘算着：既然那些人能够将传说中不可一世的蓬莱主人都给杀了，看来实力并不弱啊，自己在这边无故多了一件差事。
    苏寒想到这里，摇了摇头，看来红颜祸水啊。
    “子晴，那现在可不可以将姐姐的在哪里告诉哥哥啊。”
    子晴摇头回道：“我也不知道。姐姐走的时候说要去帮我找一味药，现在好多天了都没有回来，我想她着偷一点东西，以后姐姐回来了看到也会高兴。没想到......”
    说道这里无辜地看着苏寒，苏寒讪讪一笑。    搞清楚了昨天客栈那锦衣公子的身份后，苏寒不禁有些后悔。
    “没想到竟然是那个城主肖地的儿子，早知道昨天就想办法把他劫过来，也不知道什么时候还能再遇到。”
    不再想那些已经过去的事情，苏寒拉着小子晴朝着能看到城墙的方向走去。
    可能是因为姜国的军队还没有过来的关系，艾薇城里的人还和往常一样，城内依旧特别的热闹，街上吆喝声不断，仿佛前方被攻破的那座名为樱花城的城池并不是本国的一样，甚至你能在闲聊的人嘴中听到这样的话。
    “樱花城那些人可真没用，听说朝廷还特意派了两位九品的高手，结果不仅城池丢了，两位九品的高手也因此丢了性命。”
    “就是，简直丢我们东瀛国的脸。”
    相较于城内百姓的悠闲，城墙上的士兵们则显得忙碌的多，不时能看到有士兵扛着木箱子在城墙上搬运这东西，苏寒定睛看去，之间那木箱里放的不是别，竟全是箭矢，满满的一箱箱的箭矢就在城墙上不断堆积着。
    “这可不时什么好事啊，这么多箭矢真的攻城的话军队的损失肯就太大了，按照目前的攻城车和弩车对这些城墙上的弓箭作用太小了，如果能有抛石机就好了。”
    【叮，恭喜宿主触发新任务，在不被发现的情况下偷取城墙上箭矢50箱，完成后将获得系统奖励抛石车制造图纸一份。是否接受？】
    “哇，系统真是太好了，你简直就是我的及时雨啊，我刚想要什么就来什么，我接受。”
    “不被发现吗？藏身法刚好能用上，对了系统，这个任务晚上做也可以吧。”
    【可以，只要在今天内偷取50箱箭矢，皆视为完成任务。】
    “喂，站在那的，你们有没有见过长这样的人？”
    就在这时几个巡逻的守卫拿着一张悬赏告示走了过来。
    “就是这个上面画的这一男一女。”
    苏寒看了一眼悬赏告示上的肖像
    图，差点一口气没缓过来。
    “没有，这长得也太丑了，如果见过肯定有印象的。”苏寒指着悬赏告示说道。
    没错，就是长得丑，也不知道是谁画的，不能说不像吧，只能说是没有像的地方，苏寒觉得画成这丑样，自己哪怕不易容站在这借个巡逻守卫面前他们可能都认不出来自己。心里不禁想到，别让我知道这时谁画出来的，我非打死他不可。
    同一时间，正偷偷从自己房间床下的地道里爬着准备溜出城主府的某锦衣公子不禁打了个喷嚏。
    “什么情况，怎么突然连着打喷嚏？”
    锦衣公子四下看了一下，看着四周的灰尘摇了摇头。
    “看来得找人来清理一下这个地道了，真脏。”
    入夜，安顿好小子晴告知她自己有事要出去处理后，苏寒回到自己的房间，换了一身夜行衣，偷摸着打开房门，看了一下四周确定没人后，回身将房门请轻轻关上，噌的一下窜到了房顶上，起落间向着城墙方向而去。
    夜晚的城墙上每隔一段都会放置一个火把用来照明，相对于白天而言晚上城墙上守卫的士兵明显要少了许多。
    在一火光昏暗处，一只手突然伸了出来抓在了城墙的边缘，紧接着一颗头慢慢探了出来，确定没有人注意，一个人影一下子落在了城墙上。
    “好了，接下来就是把任务做完了。”
    苏寒活动了一下手脚，运用起藏身法，沿着城墙开始寻找装着箭矢的木箱。
    若此时有人经过苏寒身边，恐怕也无法发现苏寒的身影，他的身形仿佛融入了周围的环境一般。
    未行多远，苏寒就找到了一个木箱，将木箱塞进系统空间后又继续向前。
    “系统，现在多少个了？”
    【目前宿主任务进度已完成16/50】
    “好，继续。”
    城主府中，一个妇人拿出绿色瓶子端详了片刻，就在刚刚，那个名为肖天的混蛋在府中遇到自己
    时，竟然又动手动脚的，而且凑到自己耳边轻声说今晚还要过来。
    想到此妇人抓着绿色瓶子的手不禁握紧。
    “昨日那青年是让我每次与那肖天见面将这个瓶子里的东西让他闻一闻，他说此物有一股淡香，平常无毒，但若经常闻其味，体内就会慢慢地积累一种毒素，只需七天就能让那肖地死于非命。可我该怎么才能让那混蛋闻到呢？”
    妇人想到这不禁陷入了沉思。
    下一刻妇人像是决定了什么，坐在床上的她慢慢将上衣褪去，然后打开瓶子竟是将瓶中之物滴在了自己胸口，做完这一步后，妇人若无其事的将衣服重新穿上，把绿色的瓶子藏了一起来。
    坐在床沿边没等多久，就见那肖天便是推开了妇人的房门走了进来。
    看到已经坐在床边衣有些魂不守舍的妇人，肖天奸笑了一下，走了上去，也不管妇人的反应直接亲一下那妇人然后手便不干净起来。
    “嘿嘿，夫人可是已经准备好了？”
    见妇人只是低着头并不回答，肖地伸出手捏住妇人的下巴将其抬了起来。
    “怎么很不情愿啊？那我和我那哥哥去说说？”
    说着便作势转身要出去。
    妇人一听立马抓住他的手说道：“不要。”
    肖天转过脸来盯着夫人冷笑道：“不要？那你还不把衣服给老子脱了？”
    妇人慢慢将衣服一件件褪去，看妇人这动作，已经有些等不及的肖地竟是一把将妇人按在了床上，直接上手扒掉了衣物。
    不多时，屋内传出阵阵嘤咛，就像昨日一样。
    若此时有人在屋内就会看到一个肌肤黝黑的中年男子正趴在妇人身上，而妇人抱着那男子的头死命按在自己胸口的位置，像是想要把他按死在胸口一般。
    妇人的眼神有些悲苦又有些狠厉，她知道第一天开始了，接下来还有六天。    苏寒咳嗽了一下，吐出一口淤血。
    “你竟然没死。”
    白衣中应该是弟弟的那个惊讶说道。
    “不用管，只是晚死一点而已。”
    哥哥说道，随后两人同时开始做法，样子一致。
    苏寒咽下了一口血，捂着胸口。
    没想到竟然被雷给击杀了，原本的雷霆并不能对他造成如此大的伤害，只是里面好像有一种白色的光，就在苏寒接下雷电的时候，贯穿了他的胸口。
    苏寒脚下的蜈蚣早已蜷曲成一团，看样子也是不大好受。
    “好久没有见到过如此之大的净化之力了。看来这兄弟两人是漩涡一族的天才啊。小子，你惹上大祸啦。”
    蜈蚣笑出声来，言语中的嘲讽不加修饰。
    苏寒揉了揉肩膀。
    “天才？在小爷的面前还有人敢自认为天才？你看好了。我要动手了。”
    苏寒的决定摊牌了，他不装了。只见他从储物空间中拿出一大堆的法宝，既然老子的功法对你们没有效果，那就看看谁的法宝多了。
    苏寒的身上可是有着两位姐姐送的巨量法宝，作为仙帝还有魔尊，在她们漫长的修炼岁月中积攒下的家底有多少，在苏寒身上就可见一斑。
    只见他挥动双手，两件法宝就从他的身体内飞出。
    回雪琉璃剑！化龙境紫金刀。
    一手控制着一件，分别向两人飞去。
    对方看到苏寒使用了法宝，自然也用铁链来应付。
    就在法宝的对决中，明显苏寒的仙帝法宝要更胜一筹。
    “镪。”
    只见铁链在锋利的剑尖刀锋下，犹如遇见熔浆的冰块，逐渐消融。
    漩涡两兄弟脸上的表情就像吃个苍蝇一样，他们的法宝乃是由域外寒铁打造，向来无坚不摧，今日在那两把刀剑下面，竟然如同孩儿的玩具一样弱不禁风。
    哥看着软弱的铁链好像失去所有的灵气一样软软地搭在地上，他尝试了一下，发现竟然没有一点反
    应。
    “哥，用天雪吧。”
    那名哥哥陷入了沉思，好像在犹豫着什么。
    “可是......”
    “别可是了，要不然完不成国君陛下的任务，漩涡一族就真的绝后了。”
    原本还犹豫不决的哥哥听到弟弟说出的话后，终于下定了决心。
    转头对着弟弟重重点了一下头，随后一只手与弟弟拉着，另一只手高举着。
    苏寒已经感觉到不对了，空气中弥漫着一种不详的气氛，就像有人在暗中注视着他一样。
    蜈蚣大吼道：“小心。”
    空气中开始落下白色的雪花，而且速度很快，没一会土黄色的大地就像盖上一层白棉被。
    寒冷的气息钻入苏寒的胸腔内，苏寒觉得不对连忙使用闭气功法。
    下方的姜国修士已经开始发抖了，原本就是大夏天的，士兵们身上穿着一件内衣还有一件铠甲，现在这么冷，铠甲上已经出现了白霜，不仅没有办法保暖还让人更加寒冷。
    士兵们的攻势开始逆转，城墙上的士兵由于没有后继的援助已经有点有所不殆。
    时间让优势来到东瀛这边，张福欣喜地望向远处城墙下的士兵交战，内心也是欣喜万分，看来自己让这漩涡一族来此帮他是帮对了，也不枉他在德川天皇那里给漩涡一族设下的圈套。
    很快苏寒已经开始反击，在冰天雪地中他需要一直用灵力来保护自己的，而对方确实实力大增，如果放任这样此消彼长，到时候就真的完蛋了。
    想起如果有苏钰的帮助，她的火焰不知道难不能将此地的冰雪融化。
    突然他又想到昨夜那个在他身边吐气如兰，皓肤如雪的女子，也不知道现在她在何处，想必已经找机会从樱花城中脱身了吧。
    就在苏寒思绪万千之时，漩涡兄弟已经结束了仪式，手上也不知道何时出现了一支权杖，通体雪白，犹如冰霜造就而成。
    眼见两人挥动着冰杖对着自己一指，苏寒心中浮现出一点不安，想来这是对方的进攻手段，他一直在等待对方主动进攻，现在也没有办法确定对方的手段，也
    就没有办法找出应对之法。
    同时苏寒还一心两用，控制着那对刀剑法宝，在对方施法时，虽然没有办法造成实际上的伤害，但终究还是能够对其造成一点影响的。
    古怪的是对方的法杖对自己的指来的同时，满天的风雪犹如有了生命一般，竟然在空中化为一条雪龙对着自己而来，两兄弟同时站到上面，在一瞬间就像是天神一般。
    苏寒嗤笑道：“你们有雪龙，我也有蜈蚣。”
    他低下头，对着老蜈蚣说道：“有劳前辈了。”
    老蜈蚣虽然不乐意，但是现在两人也是一条身上的蚂蚱，苏寒出现上面问题，它也讨不到好处了。嗯，看在他灵兽空间那么舒服的情况下，就勉强帮他一个忙吧。
    蜈蚣伸展身躯，就将前面大部分的身体站立起来，腹下多只脚凌空而动，随风而舞。
    两兄弟驾驭着雪龙冲杀下来。
    “砰！”
    一瞬间就与蜈蚣相撞，苏寒尽力维持着平衡，蜈蚣用前面几只叫抓住了那条雪龙的头，雪龙好像丝毫不畏死，头部被抓住，尾巴往苏寒的方向一甩。
    苏寒将混元剑抽出，横亘身前，那条巨大的龙尾，犹如一根巨鞭抽打下来。
    苏寒的剑划过，就像是在水里化动一样，没有实质的感觉，还没有反应过来，整个人呢就被抽离到天空中。
    那雪龙借此逃脱开了蜈蚣的挟持，在空中摆了摆头，对着落下蜈蚣的苏寒冲来。
    都说云从龙，苏寒没有看见雪龙从哪里出现的，一瞬间就到自己眼前。
    苏寒面对着雪龙怒吼一声。
    全身犹如雷霆灌注一般，再次化为雷神态。
    迅雷发动，迎着雪龙，双拳挥出，打在龙头上面。
    雪龙被击打得雪花飞舞，失去了几分灵性，就在这时，雪龙感受到一阵失重，原来蜈蚣已经在后面将其抓住。
    蜈蚣百爪上下纷飞，迅速将空中的雪龙拉了下来，随后，将身躯压在上面，雪龙没有了在空中神武的样子。    苏寒的模样就像是雷神下凡一样。
    雨神有点心悸，想着试探对方一下，挥动的双手掌握着万千的雨滴齐齐向着苏寒的头上落区。
    苏寒无视对面的进攻，雷法就是要大开大合。拳头上包裹着一团雷光闪闪的东西，苏寒怒吼着扑杀上去。
    雨滴落在苏寒的头上，发出滋滋的声音，但是苏寒还是感觉到自己的身躯好像被什么东西滞黏住一样，行动开始变得迟缓。
    雨神眼见苏寒的动作变得缓慢下来，嘴角露出一抹冷笑。
    他的功法基本上都是以限制对方的行动为准，所以被东瀛的一些人叫做逃跑仙人，当然再怎样也是九品的存在。而且他成名多年，战斗经验极其丰富，要不是遇到苏寒这样有多种奇特功法的怪胎，早就腐蚀在他的毒雨之下。
    苏寒裂开嘴角，大声吼道：“来吧，鬼鬼祟祟的像什么东西。”
    雨神满是不屑。
    “有办法就上来打我啊。”
    苏寒没有再多言，就在此时。
    苏寒的一瞬间拳头击打在雨神的身上，雨神呕出一口鲜血。
    “你，你怎么可能会突破我的沼泽阵。”
    瞪大的双眼中充满了难以置信。
    苏寒笑了笑，眼神中满是清澈。
    “等待你好久了，你的雨虽然有点东西，但是我的已经能够将身体幻化成雷电，我的速度慢也能够轻松打到你，也就是你这个蠢货才会相信自己真的有那么厉害。”
    雨神捂着剧痛的胸口，大声喘气。他向来就不是以防御见长的，苏寒的雷霆之力有是杀伤力最高的术法。一击之下受了重伤。
    看着洋洋得意的苏寒，雨神有点想要离开了，什么功劳都得有命花啊。
    看着越来越近的苏寒，雨神再一次施展起了大雨，苏寒又一次感受到脚下的滞黏。
    “都跟你说没用的，现在过来受死，让你选择死法。”
    雨神嘴角含笑。
    苏寒心中暗道：坏了。
    就在这时，苏寒见到雨神的身体迅速幻化成一团云团，苏寒见状连忙上前，只是雷法的发动需要一点的时间，刚才他引诱对方这么久才打到对方，现在雨神有了防备之心，没有
    办法再次用到刚才的计谋了。
    眼见雨神变成一道飞往空中的云团，苏寒叫道：“别跑！”
    紧接着就是一道火喷射而出，苏寒的秘技可是有五行，对付对方这种空气似的东西，苏寒决定要用火法。
    想必雷法他的火法并没有苏钰那么强，只是雨神身受重伤，躲都躲不过去，一下子被苏寒打了个正着。
    苏寒经过这几下，灵力已经有点干枯的意识了，只是有着玄黄道体迅速汲取空中的元素能量补充着他，不然估计最后这一下连雨神的边都碰不到。
    眼见雨神的惨叫声在云朵中响起。
    “啊啊啊，救我，臭小...不，大爷，救我，我愿意给你当牛做马。”
    苏寒摇了摇头。
    “本来确实有点想收你的想法，只是你的手段实在过于诡异，我也摸不清楚，只好连累您老人家去死。”
    身体焦黑的雨神身躯逐渐出现，脸上都是灼伤的痕迹，完全没有刚才的一点神奇气。
    苏寒走了过去，在雨神的身边站住，将头放在雨神的头上。
    “咻。”
    就你们一瞬间，一个东瀛国的九品修士就这样死在苏寒的手上。
    苏寒看了那天上的月亮，时间不多了啊，好在还是打听出了一些东西，总算是不负此行。
    突然苏寒想起还要去找雅晴。
    苏寒皱着眉头其实他知道这个女人年纪轻轻就是七品，估计背后也是很复杂的，自己真的要与她扯上关系吗。
    没过多久，苏寒决定还是去看一下吧，毕竟萍水相逢一场。
    月光似银瓶中流淌出来的水，皎洁动人。
    踩踏着满地银霜，苏寒看见了雅晴正百无聊赖地侧靠在护城河的围栏上，不时用脚踢开身下几颗石子，月光照耀在她的眉眼上，映照出她内心的不安与焦急。
    “嘿，小妞。在等待那个帅哥的宠幸吗。“ ”
    眼见苏寒出现眼前，雅晴的眼睛中流露出一丝喜悦，但很快就掩饰过去，将头往外一边撇开。
    “谁在等你啦，你居然没有死，真是可惜。”
    苏寒笑道：“我可没有说是在等我，你怎么就承认了。”
    对于雅晴的赌气，苏寒丝毫不在意，反而带着坏坏的笑看着她。
    “好了，你回来了，那我走了。”
    被揭穿心思的雅晴脸颊抹上几分红，转头就要走。
    “诶，怎么这样啊。你还没有知道我的名字。”
    “没兴趣！”
    雅晴想要挣脱开苏寒拉住她的手，却发现用尽所有的灵力也难以动弹。
    “你放开我。”
    这时微红的小脸上那双亮晶晶的眼睛瞪着苏寒。
    “好了，既然你怎么诚心地发问了，那我就告诉你吧，我叫苏寒。”
    雅晴在苏寒放开她的手瞬间就离开了，没有丝毫犹豫。
    “喂，你怎么这么绝情啊。”
    雅晴头也不回的走了。
    “没兴趣！”
    看着雅晴越来越远的的背影。
    “啧啧。真漂亮。要是能够娶她当老婆就好了。”
    苏寒摸着下巴，贼咪咪的眼光。要是苏钰在场，就会发现自己的弟弟要干坏事了。
    苏寒沿着来时的路回去。
    城墙上面的官员已经2不是刚才那些了，想来都去青楼了。
    苏寒回到营帐中，想起雅晴的眼睛，就像是水中的月亮，一闪而逝。苏寒觉得自己着了魔。
    随后他陷入了修炼中。
    不行不行，不能乱我道心。
    营帐中苏寒的嘟囔声一直延续到了早晨。
    翌日上午，用完早饭的薛雨就拿了一幅地图前来找苏寒，虽然苏寒只是名义上的主将，薛雨还是很尊敬她的，毕竟苏寒作为姜国第二个拥有九品实力的人，这也是薛雨能够站在这里的原因。
    “启禀殿下，属下已经查明了周围几座城池的攻守情况，只要您一下令我们就可以直接大军压境了。”
    苏寒摆了摆手。
    “不急，你先听我讲，现在对方将主意打到你我二人身上来了。”
    苏寒顿了一下。    “法天相地！”
    苏寒在心中暗自骂道。
    仙人手段，虽然只是简化版的但是对于苏寒来说依旧是一个不小的问题。
    苏寒将震惊的雅晴推开，自己在对方的手下迎战。
    混元剑抽出，苏寒想要尝试一下能不能用混元剑将其刺破，但是结果还是出乎意料。
    “小友，这可不是客人之道啊。”
    对方笑眯眯地看着苏寒，眼神带有一种猫抓老鼠的不屑。
    苏寒的剑刚被对方用两根手指捏住，觉得不对刚想离开。
    对方使用上了禁锢法阵，苏寒只觉双脚一阵发颤，好像被什么东西拉住了一样。
    “哈哈哈，在我沼泽阵中，还没有人能够逃得出去。”
    没等苏寒反应，雅晴就震惊地喊道：“沼泽阵，难道是传说中的雨神。”
    苏寒在原地动不了，干脆就站在那里，不管对方的身份是什么，只要是敌人，就只有一个字“杀！”。
    “哦，原本这位女侠竟然知道老夫，看来老夫的名字也不算完全被世人所遗忘啊，张福这个小家伙让我出来，我原本还不乐意，竟然碰到条大鱼，哈哈，张福诚不欺我啊。”
    苏寒冷笑道：“老前辈果然是世外高人啊，还懂得柿子要挑软的捏，来吧。”
    对方的胡须剧烈抖动，明显是被苏寒气到了。
    “小子，伶牙俐齿。等会你要是还能够笑得出声就行。”
    话音刚落，对方的大手就要镇压苏寒。
    苏寒眼神中没有一点惧色，冷静运转起了九转金身，这个功法已经练习到了第八转。
    当下苏寒全身金黄，犹如一个天神下凡一般。
    号称雨神的老家伙冷笑着用力拍下去，这一下子一般来说七品及以下的都要直接惨死。
    巨大的手掌盖在苏寒的身上，雅晴惊讶地捂住自己的嘴，虽然不相信苏寒被一击击倒，但是心中还是忧虑了起来，苏寒要是打不过对方，到时候自己也要在这里交代了。
    妹妹还在家中等待着自己呢，如果自己就这样死在这里，那妹妹就会因为没有人照顾而死。
    突然雅晴疑惑为什么自己会想到与他再次回到城主府中，我不是已经拿道了自己想要的东西了吗，纯粹是好奇心吗，或许吧。
    苏寒在强压之下依旧保持着冷静，没有第一时间打回去，只是因为对方也是九品境界，如果待会打起来，那身份很容易暴露，苏寒想要找一个完全之策。
    “咦，你这个臭小子竟然还没有死，看来是老夫小瞧你了，既然如此我就陪你玩玩吧，哈哈。小子，看招。”
    苏寒感觉到对方的手抬离自己的身体，在九转金身的保护下自己没有受伤，但是这只不过是对方的试探而已。
    苏寒觉得不能再被动了，突然他想起五行法门中有一门土遁之法，看来对付起这个大个子倒是应该有奇效。
    苏寒脑海中立刻浮现了土遁的用法，而蜈蚣的声音也在这时传来。
    “小子，你也学了这秘技。记得以后别忘记将其交给我。”
    苏寒无语地听着灵兽空间内的老蜈蚣，竟然在这个时候还在觊觎他的秘技。
    “前辈要不您动一下小手，将眼前这个什么雨神给灭了，如何？”
    苏寒一边往下转去，一边对着蜈蚣喊道。
    “臭小子想让我做免费劳动力，你想得倒是挺美的。”
    苏寒嘿嘿一笑。
    雨神看到苏寒运用上了土行术，往土里钻去，当下大急，挥动的巨大的手往苏寒头抓了一下。
    但苏寒早已经消失在原地。
    雨神生气的拍了一下土地，突然转头对着雅晴道。
    “小子你再不出来，我就把你的小媳妇给抓走啦。”
    雅晴听闻脸色微红，看到对方竟然往她这里来，急忙跑开，但是法天相地的威力就在于召唤出自己的巨灵像，在雨神巨大的身子下雅晴显得异常的娇小。
    苏寒的声音从地底下面传出。
    “诶诶诶，前辈有点无耻了啊，我媳妇你也欺负，这不好吧。好吧我出来了，你别动她。”
    “这才对吗，出来受死。”
    结果所望地面上只有飞扬的尘土，看不到苏寒的身影，感觉自己被甩的雨神这下径直往雅晴飞过去。
    就在这时，雅晴的后背已经离雨神的手只有几步距离时，苏寒突然从地底里钻出。
    “轰。”
    混元剑插在雨神的脚底，让雨神一阵吃痛。
    “啊啊，小子，我一定要杀了你。不，我还要让你尝尽酷刑再死。”
    在雨神的空中吐出一团飞云，在苏寒的头顶笼罩了一大片。
    苏寒见状又再一次想要下潜到地底，但是对方显然已经有所防备。
    “有是这个沼泽阵，可恶。”
    雨神哈哈大笑。
    “再跑啊，我看你要到哪里去。”
    这时天空中的乌云已经变的浓密且乌黑，轰隆一声。
    雨滴落在地面上，发出哒哒的声响。
    苏寒暗道不好，这一看就是对方的绝招，这雨滴中或许有什么毒也未可知。
    苏寒大吼一声，将九转金身笼罩全身，又动用其雷法。
    在下雨天的时候，他的雷法也能够得到最大的作用。
    雨神双目通红，嘴里念念有词就像是在进行什么仪式一样。
    陷入绝境的苏寒直接破釜沉舟，也不再隐藏自己的实力，再这样下去，自己的一条小命估计就要交代在这里了。
    他转过头对着雅晴喊道：“跑，离开这里。”
    雅晴还在犹豫，她不是那种可以抛弃队友的人，既然对方救过的命，她没有理由抛下复方一走了之。
    苏寒看到雅晴竟然不听劝导，怒道：“你留下来只会让我束手束脚，快走吧。算我求你了，待会老地方见。”
    雅晴看见沼泽阵中的苏寒满脸怒气，皱着眉头转头离开了。
    看到雅晴终于离开了，苏寒神色狰狞。
    “老头，现在我们可以好好玩玩了。”
    苏寒直接连混元剑都不用了，他放弃所有的法宝，只是用所有的灵力施展起雷法，既然对方为他创建了这样一个绝佳的场所，那他这么会不好好报答对方呢。
    “以雷霆击碎灾厄。”    另一边的苏寒正搁街上乱逛，无意中见到一家客栈，随后漫步走了进去。
    “客官里边请。”
    小二回过头对着里面喊道：上茶。
    苏寒点了点头跟随小二进入一间雅阁，看来薛雨的战后做得不错嘛，樱花城地处边境，向来是不怎么服从国君的指导，再加上这里南来北往，文人骚客，修仙异族，什么都有。因此对于姜国到此控制住城主府百姓还是该吃吃该喝喝，一点都不影响。
    “小二，把你们这里最为好的酒给小爷拿上来。”
    “好嘞，不知这位爷要哪一种，我们这里有绍兴老酒，福贞，三白，红友，木瓜不等。”
    轮到苏寒震惊，他没想到一个小小的东瀛竟然有如此这多的名酒，看来自己得以大过酒瘾啊。
    苏寒自然不会放过这个好机会，连忙连忙对着小二说道：“都给我来上一点，小爷我不差钱。”
    苏寒一幅暴发户的样子让周围几个商贾都为之侧目，竟然有人在此地与他们比富，活得不耐烦了还是。
    他们共有四人都是锦衣华服，身上珠光宝气，一看就并非凡人，身旁还站立着几个全身上下都涌动着巨大灵力的护卫，一幅生人勿近的样子，在大厅内极其刺眼。
    苏寒好奇地看了眼遥遥相隔的那一桌，玄黄道体给他带来了异于常人的敏感，再加上九品后就算是对方心中对他有恶意也会被灵敏地被他感知到。
    “咦，我与他们无冤无仇，何以对小爷有恶意。”
    苏寒艺高人胆大，索性不去理会，毕竟来再多人都不过一拳之敌。
    苏寒品尝着美酒，好不自在。正沉溺于微醺之中突然听到隔壁几人的声音，现在他的耳朵异常灵敏，更别说对方只是几个修为平平的商人而已。
    “大哥，现在姜国的军队进入城中，我们的商品运不出去啊。”
    “是啊，还有一些修为高强的趁机在城中大肆偷盗。”
    其中一个面白的胖子更是哭丧个脸，
    “你们商品没有运出去还好，我做的是珠宝生意，谁知道那天有一个女贼竟然敢光天化日地偷盗，我
    的珠宝啊。”
    那个声音异常尖锐，在加上胖子的语调极其高，那叫一个闻者落泪，听者伤心。
    坐在一旁的苏寒眼神中闪过一丝兴奋，女贼！不知是不是同一个人。
    苏寒心中大喜，连忙收敛心神，仔细听。
    “哎呀，刘老兄，不要过于伤心了，钱财乃身外之物，那女贼没有伤害到你就算是万幸了。”
    胖子闻言哭得更惨了。
    “他拿了我的珠宝，那还不如将我的命拿走。”
    苏寒有些好笑，但大概可以听出两人的瓜葛。
    想来是由于那名不知名的女贼趁樱花城中大乱，将商贾的商品给打劫一空，因此这些商人对他们这些外来的人都有一点怨气，这或许就是恶意的来由。
    苏寒心中暗骂道：小爷是来解救你们的，让你们免受德川那老家伙的祸害，你们不感谢我就算了，还怨恨我。
    不过能够听到雅晴的信息也算是意外之喜，苏寒起身对着几人走去。
    苏寒已经能够用混元功将自身的境界给隐藏得很好，修为比他高的人都难以看出，更别说那个几个区区五品的修士。
    商人们见苏寒走来，心中正疑惑，不过看周围的护卫脸上露出不屑一顾的神情也就放松下来。
    “公子，见你的服饰不是东瀛国人吧，不知有何见教。”
    商人讲究一个以和为贵，看不出苏寒的想法，温言问道。
    “在下郑某，原本是东仪神国的人，说来惭愧，家中一是商贾世家，只是在小子这一辈难以为继，家道中落，不得已到此地寻找生机，见前辈几人都是我道中人，一时之间起了结交之意，未想冒犯几位。”
    苏寒的话语可以说是逻辑通畅，毕竟这樱花国的商业可是远近闻名，不少的人都有到此寻找商机的，而且东仪神国更是大陆有名的国家，几人一听都放松下来。
    “原来是郑兄弟，请坐。”
    苏寒坐下后免不了与几人商业互吹，几人苏寒年纪虽少，但是见识非凡，当下桌上的气氛也十分热烈。
    苏
    寒见情况差不多了，了当询问道：“在下刚才见这位兄弟脸露苦涩，可有心中烦恼啊。”
    几人便将这女贼的事一一道来，苏寒早已知道，但脸上还是露出震惊的神色。
    “没想到，竟然有人如此猖獗，不知几位有何妙计啊。”
    在场几人都面露难色，一看就在那名女贼的手中吃过不少亏。
    “兄弟有所不知啊，那名女贼的实力好生惊人，在下请出修仙届有名的几位高手，还是难以应付。”
    言尽于此，苏寒看到旁边几名护卫的脸上都有窘色。
    “在下有一计，不知可不可行。”
    “哦，郑兄弟，快快请讲。”
    人中刚才哭的最大声的刘胖子表现得最为积极，让苏寒很是满意。
    “在下有一位至交好友，实力高大八品，如果有他相助，想必这女贼还不手到擒来。”
    说到这，苏寒突然眉头一皱再次言道：“可是这女贼来无影去无踪，如何才能将其捉住啊。”
    刘胖子脸上早已经充满兴奋之色，一拍大腿。
    “这还不简单，我将家底拿出来引诱，我就不信他不上当。”
    苏寒也恰到好处地露出喜色，但没多久就又将眉头皱了起来，叹一口气。
    几人连忙问道。
    “兄弟，为何叹气啊。”
    苏寒尴尬地道：“我这兄弟吧，修为惊人不假，只是他喜好钱财，怕是没有报酬不会出手啊。”
    几人面面相觑，还以为是多大的事情，他们每一个都是富可敌国，害怕担负不起报酬吗。
    当下其中一个看似老大哥的样子的人急忙拉住苏寒的手。
    “郑兄弟，还望你引荐这位高人，报酬什么的丝毫不用担心。到时候我们几人一起付。”
    苏寒这才满意地点了点头，与几人相约后离去。
    他想得的是利用几人来找到雅晴也正好。    浩浩荡荡的姜国大军犹如看不到底，城墙上的张福狠狠地看着对方直扑自己而来。
    “传我军令，全军戒备。”
    张福将手抬起，蓄势待发。
    东瀛国的实力实际上并不比姜国弱，由于东瀛背靠东海，拥有巨大的海洋资源，每一年东瀛国从东海中获得的海兽灵丹可以卖到大陆的每一个国家。
    由于东瀛重于商业，因此修炼的人也并不是很多，毕竟大部分的人用尽一生都只能达到三四品，但是如果有修炼天赋的人就会受到国家的大力扶持，因此在高等级的修士上，姜国还是要相较少一点。
    战场上地形势瞬息万变。
    巨大的投石车将一块巨大的土石扔向空中，击打在城墙上。
    “快，安排人去城墙下看着，只要有缺口就给老子补上，就算是拿命填，也给我填上。”
    张福摇摇晃晃中对着旁边的人怒吼道。
    苏寒站在一颗树上，看双方的交战。
    但是对方实在是过于猥琐了，竟然一直蜗居不出。
    突然苏寒想起对方的计谋，既然你们要来拿本皇子那就来吧，苏寒在心中做了个决定，他要亲自去当诱饵，引诱对方高等级修士出面，想来城中应该不会只有一个雨神吧。
    当然苏寒就算陷入危险，他也有办法逃脱，大不了到时候骑着大蜈蚣往回跑，看谁拦得住。
    苏寒消失于原地，只留下一道残影，这雷法实在是太好用了，苏寒就算在睡梦中也在修行，经常会引得营帐周围电闪雷鸣。
    很快，在石头的攻势下，城墙终于承受不了重压，一块又一块的粉碎石砖掉落，出现了一个个洞。
    姜国这边的修士见状不再用投石车，直接将所有的攻城弩推了出来，方向正是对方的洞口。那里已经有一些敌国士兵在等待修补。
    一个士兵探出头的一瞬间，一根长达几米的弓弩迅疾飞来，速度之快肉眼难见，随后只听见一声气球被刺破的声音，那个士兵的头直接被穿透而过。
    满天的血雾，落在周围的士兵脸上。
    他们呆呆地看着眼前的一切，一时没缓过神来。
    “啊，啊啊。”
    随之一个士兵的吼叫，其余士兵连忙逃离那个随时会收走他们的生命的黑洞，唯恐不及。
    张福怒吼着：“谁敢逃跑，全家问斩。”
    这句话还是有一点作用的，士兵都是有籍贯在身的，一旦张福想查，那他们的家人一个都逃不掉。
    苏寒咬着一根小草，咀嚼着来自嘴里的甘甜，苏寒已经出现在城外。
    “吾乃姜国皇子，今天城里的人要是自己出来的话，饶其不死，若等我军攻破之时，屠城。”
    冷静的话语从苏寒嘴里说出，虽然他一直在姐姐面前都是伪装成一幅好弟弟的样子但是现在的他才是一个合格的领袖与皇子。
    男儿何不带吴钩，收取关山五十州。
    苏寒在天空中傲空而立，气势凌人，眼神中不带一点波动。
    守城的士兵有一些已经有一点想要反叛，毕竟实力差距实在过于巨大了。
    但有人想要当二五仔，自然也有人对德川家族一片忠心。
    “死不投降。”
    张福带头说出这句话，引起了一直处于败势的东瀛军队的呼喊。
    苏寒心中暗叹道：也是有血性的。
    张福喊完，眼神中带着残酷，瞪着苏寒。
    “既然你自己送上门来，就去死吧。”
    随后他向周围两个白衣服的人挥了挥手，那两个就算在地动山摇的时候也没有动摇一点的护卫，两人点了一下头领命而去。
    看他们离开的地方，明显就是冲着苏寒去的。
    就在这时姜国一方的士兵也在薛雨的指导下开始冲锋。
    巨大灵力冲击向着城墙上的东瀛国士兵。
    狂风中两道身影迅速飞到苏寒跟前。
    两人都是白衣覆盖全身，看不见脸旁，行为一致，出奇地默契。
    苏寒在两人一出现时候就用天雷覆盖己身，就像昨晚对付雨神时候的样子，苏寒亲切地称之为“迅雷”。以此来纪念以前这个东西给自己带来的快乐。
    两人
    到了之后，没有第一时间出手，而是遥遥地看着苏寒，仿佛丝毫不担心苏寒会逃跑一样。
    紧接着两人双手中出现了一条铁链，银光闪闪，在两人手里铁链仿佛有了灵性，竟然自己摆头朝着苏寒的方向。
    苏寒心中暗道:不好，看来是限制性的法宝。
    苏寒的功法其实不畏惧对方直接杀上来，反而是这种限制拉扯的比较烦，实际上昨夜的雨神有点克制他，要不是对方的功法与不仅削弱不了雷法，反而增强了雷法的效果。
    苏寒哈哈一笑。
    “你们两人身为高手竟然同时出手，一点都没有羞耻心。”
    苏寒的话语并没有干扰两人的动作，他们齐齐将手上的法宝抛出，两条铁链犹如两条巨蟒一样想要将他绞杀。
    苏寒熟读不可谓不快，但也只是堪堪躲避了铁链的锁机、
    苏寒将混元剑召唤出来，尝试劈砍了一下。
    “镪。”
    混元剑再铁链上蹭出一道白色的痕迹，却一点都没有阻挡住铁链的气势。
    苏寒练忙将雷法运行到极致，双龙似的铁链竟然从不同的方向朝着苏寒飞来。
    苏寒灵机一动，迅速向着天空飞去，两条链子也同时朝着上方飞去。
    看来还是要先解决掉那两个修士才能够让这两条链子停下来了。
    苏寒有点怀念苏钰，要是这时候，她肯定会跳出来帮助自己，对方的火凤对这种神兵也是最有作用的。
    迅雷，功如其名。
    苏寒的身影只在一刹那就达到两人的身边。
    城墙下正在攻城的姜国士兵第一次看到皇子出手，一时间都停下了进攻的步伐，东瀛国的士兵看向那两人的眼神中也都带有希冀，看来两人都是东瀛国有名的强者，在士兵的心中应该也是极具威名。
    苏寒毫不犹豫，锋利的剑刃向两人的头顶劈去。
    两人原本的位置只出现两道白色的残影，苏寒这一剑并未建功。
    但是也让两人头上的头巾掉落到地上，苏寒也看见了两人的脸。    “这......”
    苏寒的话令薛雨一时语塞。
    苏寒叹了一口气。
    “唉，你这样就中了对方的计谋了，现在对方想要玩阴的，以此挑拨我们之间的关系。”
    能够被苏道然任命为一军之将地人怎么会愚蠢，在苏寒说完的时候，薛雨已经知道东瀛想要干嘛。
    薛雨皱着一双剑眉，眼睛瞪大了。
    “少帅，没想到对方还会运用阳谋。”
    薛雨用手摩挲着许久未刮的胡子，陷入思考中。
    “要不少帅您就别出去了，呆在军营里面等待属下的好消息，依靠我们姜国的实力，东瀛根本没有还手之力。”
    苏寒看到薛雨的眼神一片清澈，摇了摇头：“不行，就是这样我也要去战场上，不然对方的高等级战力出现时候，难道叫我在后面看这吗。”
    薛雨自然知道对方再不济也是会有几个九品实力的修士，到时候没有人能够限制住他们。任由对方在战场上撕杀，到时只能用许多士兵的命来换了。
    所以苏寒不能眼睁睁看着这样的情况出现。
    所以这也是对方阳谋的原因所在。
    苏寒想了想，既然对方能够想到这种方法自然有高等战力的存在。
    所以一时间两人都陷入了沉默。
    薛雨叹气道：“少帅，要不再让国主再增派一些人来。”
    这时苏寒好像想到了什么，嘴角流露出了一点诡异的笑容。
    “没事，到时候给他们来个将计就计。”
    薛雨呆呆地看着苏寒胜券在握的样子，心中顿然增加了几分勇气。
    “是。”
    苏寒挥了挥手，让薛雨安排人进攻樱花城。
    同时又从灵兽空间中召唤出了一直在睡觉的蜈蚣。
    “喂，该干活了。”
    蜈蚣不情不愿的声音传出。
    “唔，臭小子，竟然敢让本大爷替你干活。你怎么敢的啊。”
    灵兽空间实际上是苏寒的意识空间分出来的一部风，对于灵兽来说，待在里面的修炼速度要比在外边快上很多，但是里面的一切都是苏寒说了算。
    “咻。”
    光芒一闪，一条小小
    的蜈蚣就出现在苏寒的面前。
    被驱逐出来的蜈蚣明显多了几分怒气。
    “臭小子，看来你是真的没有见过死人呐。”
    张牙舞爪的样子让苏寒有点好笑。
    “前辈，不是我不让你睡觉，委实是在下出现了一点小问题，需要您老的帮助，不然到时候死定了。”
    苏寒尽力伪装自己的样子，装出一幅极其诚恳的样子。
    这时蜈蚣才略微放松了一下，一对小足在身前交叉，得意的样子令人侧目。
    苏寒克制内心的好笑，将身子放低，贴近上去，对着蜈蚣窃窃私语。
    另一边薛雨站在大军面前，正在做着战前鼓舞。
    “全军听令，出发。”
    浩浩荡荡的大军向着樱花城的城门攻去，气势惊人。
    ......
    樱花城内。
    “城主，大事不好了。”
    一个身着铠甲的人飞奔进城主府的议客厅。
    老城主朴秀坐在一张太师椅子上面，慢腾腾地捧起一杯茶，吹掉上面的热气，正想要喝。
    外头传来的声音吓到他手一抖，将所有的茶水倾倒到腿上。
    只听哇的一声，朴秀连忙从椅子上做了起来，不断用袖子擦干净身上的衣服，怒视着来者。
    “什么事情慌慌张张，成何体统。”
    来者只是一个小兵，他原本就紧张被城主这么一吓，哆哆嗦嗦地，更说不出话了。
    “姜，姜国，大，大军来犯了。”
    虽然听得断断续续，但是朴秀已经知道了个大概。
    整个人又一次，跌坐到椅子上，也不管身上的水渍，呆呆地看着远方。
    低下头对着那个小兵确认道：“你，你可看清楚了。”
    “不会的，姜国的军队一大早上就出现在城门外，开始架设一些古怪的机械，敌方将领还到我们城上面喊话投降不杀。”
    听完冷静了一下的城主吩咐下人把少城主叫出来。
    等到朴秀的儿子朴昌到客厅。
    “爹，发生了什么事情，何以慌慌张张叫孩儿来此。”
    老城主一拍大腿。
    “那姜国的人到了。”
    朴昌瞳孔收缩了一下，没想到还是来了来得如此之快。
    就在两人商议着如何独善其身时。
    外头传来一个声音。
    “你们两父子好大的胆子啊，大敌当前没有想着如何为家国分忧反而打算逃跑。”
    来者正是张福，他昨夜命令从国都带来的高手雨神前来留在城主府保护两人，结果一夜未归，想来正是出现了问题，再加上一大早就听说姜国士兵开始攻城了，所以他连忙来找朴秀商议，没想到一来就听说了这样的事情。
    “特使大人，您勿怪罪小的，小的父子两修为弱小，帮不上什么忙，况且小的还有一家老小要养委实死不得啊。”
    朴秀脸上的充满了希冀。
    张福冷笑地看着他。
    “想跑？我跟你说吧，不可能。我已经下令将樱花城给封闭起来了，只要有人敢走，杀。”
    看着杀气凛然的张福，朴秀一张老脸都快皱成苦瓜了。
    “特使......”
    没有等他说完，张福挥手打断了他。
    “我现在以国君的名义下令，征用你城中的所有士兵，你要是想呆在这里就随你吧。”
    张福说完，对下属做了个手势，随后向着城墙走去。
    只留下了目瞪口呆的父子两。
    张福还没有到达城墙，就听见了巨大的轰隆声。
    “快，快跑，姜国人攻打进来了。”
    路上背着重大包裹的百姓向着东瀛国内部去，只是他没有发现所有的通道早已经被封锁起来了。
    张福带着下属一路在人群中穿梭。
    另一边。
    苏寒看着这投石车还有这随时准备发射的攻城弩，泛着银光的箭头，苏寒估计一下射程，想来只有五品修士才可以躲过去，但一般来说士兵都是三四品，五品及以上都可以混个小官做了。
    巨大的石头砸在城墙上面不时发出轰隆的声音。、
    威力巨大，看样子用不了多久就可以在城墙上面砸出一个骷髅下来。
    苏寒满意地笑了笑。    苏寒决定一定要在这里将其杀死。
    清微子嘴唇颤抖，他明白一旦将血魔杀死，那老余也只有死路一条。
    但是将其放出，又如何对得起天下苍生，如何对得起他身上这件道袍，他修道多年不就为了铲除妖邪，挽救苍生吗。
    现在在他眼前有两条路，一是联合苏寒几人在血魔没有成气候时将其杀死，二是找出其他办法看能不能将血魔封印，然后再将血魔的气息拔出阎王体外。
    苏寒听完这两个选择，也是陷入了沉默。
    让师傅杀死自己的兄弟，这是一件多么残酷的事情啊。
    血魔身上逐渐有血气升腾，苏寒见状不妙，连忙上前与两位姐姐一起对付血魔。
    不知为何，在地府中。修炼灵力的人实力大减，而对方却好像越战越勇，苏寒猜测或许这与地府中的怨恨愤怒有关，这里不知积攒了多少年的邪恶气息，对于血魔来说这可是大补。
    清微子最终好像下定了决心一般。
    缓缓站出，对着几人道：“让为师来主攻，你们辅助。”
    几人连忙退到师傅后面，经过一段时间的鏖战，几人灵力都有了些许损耗，现在急需休息。
    忌惮与血魔的强大实力，清微子没有上前挑衅，现在在老余的眼中只有一片空白，他的心中恐怕只有杀意，不断地从各处汲取力量。
    清微子能够知道这血魔，也是由于他年青时候跟着师傅在外出修行时候见到过一只由邪修造成的血魔，只是由于当时的邪修只用了凡人的身躯来作为血魔的身体，所以实力并没有那么强大。
    但就算这样也是给清微子师徒带来了不少的麻烦，这东西身躯坚硬无比，关键是还能不断从外界汲取力量，也可能是因为这个原因，所以血魔很少拥有自己的智慧，这就是上天的调和之道。
    现在面对着由原本就实力强大的阎王创造的血魔，自然不用多说，实力肯定是远超之前那只，更何况在地府这个阴气集中的地方更是最有利于其成长。
    清微子还是像往常一样，几道清心咒施展出去。
    但是效果并不明
    显，血魔意识中没有其他杂质，只有不断地杀。
    苏寒有着玄黄道体的帮助，回复速度也是异常的快。
    没过多久，就想上前帮助师傅。
    只是对于血魔来说，来一个也是杀，来一双也是杀。它根本没有惧意。
    清微子从身边抽出一条拂尘，只是清微子的拿手武器，在其下丧命的妖魔鬼怪不计其数。
    拂尘在天空中施展开来，遮天蔽日，数百条白色的须像是飞舞的头发，无风而动。
    血魔明显感受到对方实力的强劲，但是血性让他无惧这一切，手上的指甲莫名变长，对着天空中那些快要将其绑住的须斩断。
    但是这拂尘在清微子手中可没有那么简单，看似无序，但是暗中已经将血魔包围起来了。
    苏寒看到师傅的实力果然不同凡响，大声赞叹道：“师傅就是师傅，这一手技能什么时候交给我。”
    清微子呵呵一笑表示，以后苏寒的实力不在他之下。
    清微子现在的眼光中看似惬意只是没人可以知道，对于他来说亲手将自己往日的兄弟送入地狱是一种如何痛斥心扉的感觉。
    血魔没过多久就被困成一个粽子一样。
    苏寒上前喊道：“师傅我来祝你”
    苏寒可没有像清微子一样，对血魔还存有一点感情。
    每一次攻击都是一往无前，大开大合。
    巨大的雷柱由苏寒手上打出，击打在阎王的身上，有了清微子的拂尘限制。苏寒的攻击每一次都可以见效，血魔原本坚硬的外壳上面立即出现了焦黑的痕迹。
    苏钰两人也上前帮助苏寒。
    很快血魔就在几人的手上败下阵了来。
    清微子叹叹气，终于还是到了要做抉择的时候。
    苏寒看出师傅有些于心不忍，只好捂着头叹道：“师傅变成血魔后面，可以将其救回来吗。”
    只见清微子的眼光中闪过一点无奈。
    “或许有吧，但是目前来说我
    不知道。”
    很何况血魔就是一个定时炸弹，不知道什么时候就会从背后给他们一击，就算用上了最为厉害的封印，也没有办法将彻底封死，只有有一丝机会，对方就会从空中不断汲取力量来冲破封印。
    苏钰这时好像有了一点想法，骨鼓起腮帮子盯着血魔好像在想些什么。
    苏韵则是坚定的神色，对于仙帝来说，她最看不过的就是有妖魔横行于世，现在出现这种情况她当然是义不容辞的，要不然当初她也不会与苏钰同归于尽了。
    嫉恶如仇的性格就在她的身上犹如血脉一样，根本没有办法洗去。
    苏寒觉得现在不能让师傅做决定，因为人在这个时候容易做出一些让自己后悔的事情。
    “师傅，既然你下不去手，那就让我来吧。我用上天雷之力，很快的。不会给老余带来有点痛苦的。”
    清微子闭上眼睛好像认命了一般、
    “罢了罢了，老余啊。事到于此，也是你命该决，徒儿动手吧，不要给人间带来灾厄。”
    说完清微子转过头去，背影给几人一种沧桑的感觉，一瞬间好像老了几分。
    苏寒让两个姐姐将其捆住。
    苏韵的冰封之力本身就是最好的封印之力，苏韵用上了自己的法宝金刚环还有冰封大阵，为的就是限制住对方的行动、
    苏钰的法宝中没有类似的，但是魔尊有着血咒，也正是刚才抓捕穷奇时的能力。
    现在她再次施展开来，将血魔的灵魂之力封印住。
    万事俱备只欠东风了，苏寒算好了时间，局觉得差不多了。
    混元剑上召唤出剑灵，有了剑灵的帮助。混元剑上明显多了几分肃杀。
    剑气四溢，割得苏寒脚下的土地都层层开裂，足以见这一剑的威力。
    苏寒大喝一声，在清微子的背后对着血魔的弱点一剑刺去。
    时间仿佛已经停止了，就在苏寒的身影出现在血魔身后时，血魔好像被抽干了一样倒在地上。    翌日清晨，薛雨就跑来找苏寒。
    “殿下，属下已经找到了一点信息。”
    “哦，快快说来听听。”
    苏寒闻言大喜，连忙让薛雨坐下。
    “实际上我们并没有找到你说的那名姑娘，只是在另一个城池中有人见到张福挟持了一个貌美如花的女子而去，我将样貌与年龄一对比，与公子所说不差。想来定当是一人。”
    苏寒一拍桌子，
    “妈的，那个狗张福上次就差点中了他的奸计，现在竟然又劫走我的人，是可忍孰不可忍。”
    苏寒狠狠的样子将薛雨惊得一时间说不出话。
    “额，殿下。不知那女子是何人啊。”
    苏寒平复了一下心情，看来一眼薛雨。
    “此事先不用急，你先帮我再去找一个地方。”
    看薛雨的神色上有点异色，苏寒想来对方应该是误会自己以姜国的军队搜寻“喜好”。
    苏寒当下满脸黑线。
    “你将本皇子想成什么东西了，这个地方与我的一个大敌有关。而且极有可能与当初那些在姜国下毒的人有关。”
    薛雨对于上次的地府事件心有余悸，当下也连忙跪倒在地。
    “是属下愚钝了，属下立即派人去办。”
    苏寒拍了拍他的肩膀。
    “当然也不能忘记正事，那德川老狗竟然被我们拿下如此多的城池都没有反应，这是奇怪。你可要多加小心。”
    闻言薛雨也是点头沉思，现在最大的危险还是在于东瀛，不过有了背靠大海的资源，这么多的士兵后勤问题一时间也不至于捉襟见肘。
    另一边的张福一直待在府中，原本热闹的国师府现在也算是冷冷清清，看样子连带着烧冷灶的人都没有了。所有人都觉得以后张福无非是被国君轻视，以后能不能再出现还难说。
    正所谓，贫在闹市无人问，富在深山有人访问。
    对于这些事情，张福倒是看得很开，一
    天天在府中浇水养花，陶冶身心。对此府中下人反而有点愤愤。
    “家主为国为民，如今那些人眼中就像是在怜悯我们。”
    “就是就是，以前见到家主，都是一幅点头哈腰的模样。”
    张福对于家中下人向来不加约束，反而早就了他们有话直说的性格，都说丞相门前三品官，以前哪一个不是眼高于顶，如今被人看贬，自然不忿。
    张福没有责骂几人，只是摇头笑而不语，继续浇水。
    别的不说就这份气度，连清微子来了都得说声：哥您才是修道有成。这份静气估计整个大陆都无人能出其右了。
    虽然处于漩涡中心的张福暂时安静，但是整个东瀛国皇都却没有那么简单，风波中的几大家族已经有了一点想要投靠姜国，反水德川一族出愿望了，毕竟一个如旭日东升的大国，他们无非就是换一个主子而已，有何不可，只是恐怕他们想要投降，姜国还不干咧，现在谁看不出姜国势如破竹，拿下东瀛只不过迟早的事情。
    不过连同德川一族竟然也对此无动于衷，一时之间反而那些家族不敢妄动了，毕竟是多年的君臣之别，在最后关头之前，他们一旦出手，那就是不死不休的叛逆局面。
    德川国君，是上任不久的年青皇子，也就比苏寒年长个几岁，但是行事手段却一点也不与年青相关，在朝中大刀阔斧修改前朝的律法，更是用上了张福这样的外乡人。
    要知道以前都是四大家族来掌控朝中的官员任职，现在皇君将这份权利拿去，自然毁掉他们一条财路，在一个明君面前才任何的手段都不好用，这也是他们想要转头姜国的原因之一。
    姜国皇都之中。
    “娘，娘。怎么没有看到小弟，他又去哪里鬼混啦。”
    敢在姜国皇后云语嫣面前如此说话又大大咧咧的人自然是苏钰。
    她跟随苏韵一个地方后，没想到苏韵直接出面说要是她敢在继续跟着他以后休怪她枉顾姐妹之情，苏钰见她神色中不像作假，只好闷闷不乐地跑回来找苏寒，没想到在苏寒的寝室中没有看到他，于是大呼小叫地向娘亲这里来。
    “都多大的人啦
    ，还这么一惊一乍的，小心以后没有哪个男子敢娶你。”
    “没有就没有，我还看不上她们呢。”
    云语嫣无奈地敲了敲她的头。
    “你小弟被你父皇叫到前线去了，征讨东瀛。”
    苏钰眼中一亮。
    “多好玩的事情啊，小弟竟然不叫上我。”
    云语嫣一听不乐意了。
    “你一个女孩子，不要老是打打杀杀的，前线那种地方怎么好去。”
    虽然苏钰心中有点不屑，毕竟作为魔尊，以前杀过的人都可以堆积成一座小山了，现在下界的战斗还不能入她的眼。不过对于云语嫣话语中的关心倒是暖意直流，母爱是做不得假的。
    “好了，知道了。你跟父皇说一声，我走了啊。”
    没等云语嫣说话，苏钰已经召唤出自己的坐骑大蛇腾空而去了。
    “这臭丫头，真是越来越不符管教了。”
    下面几个丫头都捂着嘴直笑，别人不知道，她们哪能够不知道皇后对几个孩子的疼爱那是天地下最真的东西，同时又对自己家这几个修炼天赋通天的孩子不知道又多骄傲，只是人前还拿捏着父母的那份倔强。
    话说到苏韵一边。
    苏韵自从上次与几人分开后，一直感受到身后有人在跟着自己，想找个机会灭了对方，后面苏钰气息泄露，两人修为相近，自然直接就发现了苏钰的存在，吓退苏钰后，她才安心前往那个地方。
    之所以不想要苏钰知道，不是信不过对方，只是这件事情对她来说实在是过于重要了。
    她一路北行，丝毫无视途中的各国风景，直接来到极北阴冷之地。
    只有在这里才有机会见识什么叫雪花大如斗。
    满天飞舞的雪，漫漫白色一片，银装素裹的大地上一个人影披着一件袍子在雪地中拖曳着步伐缓缓而行，脚步丝毫没有因为满天的风雪而停下。    原来这个苏家祖先当初只是个贫穷农夫的孩子，在西南一地，突然获得一本通天盖世的秘技修为迅速升级到了九品，后面又有了许多奇遇，结识天下英才，最后竟然硬生生打出一个偌大的疆域。
    现在的姜国实际比起最开始的时候小了很多，在中间一段时间内由于国君实力有所不逮所以才被侵略到现在这样小小的西南一隅，姜国地势易守难攻，也正是因为这样才不至于完全被灭掉。
    这一代的国君励精图治，苏道然作为有史以来第二个达到九品的国君，自然想要将以前老祖宗的产业给打回来。
    更何况还有苏寒，他的实力也是不容小觑，也正是苏寒才更加坚定了苏道然的信心。
    时间飞快，在蜈蚣的插科打诨中过去了大半个月。
    “主帅，我们已经到了东瀛边境。随时很可能遭遇敌军。属下认为在原地休憩，再派出一小队游击，寻找对方的弱点。”
    苏寒自然听薛雨的，他尽量让自己不要接触军队中的事情，因为他只是个门外汉，胡乱插手只让薛雨不好做。
    “是，属下这就命令全军。”
    “好，有劳将军了。”
    薛雨没有过多言语，抱拳而去。
    苏寒低下头，这阵子的敌军不时来侵袭，只是由于苏寒的存在，我军才没有造成损失。
    最惊险的一次，竟然有人摸到了薛雨的战营外，要不是薛雨本身也有一点的实力再加上苏寒的反应属实够快，现在薛雨估计已经项上人头不包，被拿去邀功了。
    对方的功法不知道为何竟然能够最大程度的隐藏自己的气息，距离过远甚至连玄黄道体都难以感知到。
    这种对方在暗的感觉实在不好受。
    想了想，苏寒决定亲自去敌国探查一下情况。
    他不是莽撞，有着九品下的他想走，对面敌国还没有人可以将其留下来，能够匹敌的又不会轻易动手，谁能够想到敌国的领军居然跑到国中。最危险的地方就是最安全的地方。
    做一番伪装后，苏寒全身乌黑，静待落日。
    很快夕阳西下，全军除了几名巡逻的士兵，大部分的
    将士由于一天的奔劳已经沉沉睡去了。
    苏寒看见自己与黑暗融为一体，苏寒运行起了混元功，这是五行功法。对天地间的一切感应不弱于玄黄道体，而且他还能够反过来使用，将自己与天地间的五行元素同化，这个也是在他九品之后，他才发现的功能。
    一路东去。
    东瀛国的城墙并不高，只是由于对方防止敌军偷袭，所以到处都是一片明亮，火把照耀着他们脸颊，在黑夜中异常醒目。
    苏寒沿着城墙边走，用手指敲了敲城墙上的砖，以蛮力打破好像动静有点大啊。
    抬头望去，乌云将所有耳朵月光紧紧包裹住，苏寒叹了气，沿着城墙向上攀爬。
    在靠近顶端的位置，苏寒听到了一些声音，还有火光照耀下的身影不断踱步。
    看样子还没有人会到城墙看，苏寒在接近顶端的时候，将自己的身体伏低，尽可能地放松。
    耳朵里传来几人的声音。
    “到时间了，走吧，该交接了。”
    苏寒暗自说了一声是时候了。
    数了三秒后，苏寒曲膝一跃。
    迅速向着城墙上面去，就在他头探出的一刹那，对方的身影已经走到城上瞭望台的转角，正与一群快要接班的人讲话。
    “老王啊，待会一起去放松一下吗。”
    “当然，听说柳红院有来了个，那叫一个眉眼含春啊。你肯定还不知道吧。”
    苏寒没有理会，下载正是最好的时机，他轻轻地落到地面上。
    甚至没有发出一道声响，就在对方谈完话，身影交接的同时，苏寒已经消失原地。
    敌军走过刚才苏寒落下的位置，显然这些大头兵都没有感知到苏寒的到来。
    苏寒顺着顶棚，身体以一个诡异的姿势向内城方向去。
    一路上也算是有惊无险了，
    苏寒算了算，天色还早。要弄清楚敌军的作战计划，当然还是城主府最有可能得到。
    苏寒看着空旷的街道，连一个人影都没有，想来这
    是由于对方国家习惯吧，在姜国现在还正是刚好的时间，街道还有着夜市，一派热闹景象。
    不知道对方有没有将战况颁布给百姓，有很大可能为了不造成恐慌，他们会将信息隐蔽起来。
    而城中的有钱有势之人自然会收到通知，向着国都内部迁移。
    留在城中的只有一些平头百姓了，这些龌龊之事已经不是第一次出现了。
    突然街道上有一队骑马的士兵向着他飞奔而来，原本苏寒还以为是冲着他来的。
    但是在快要到达他身边的时候，苏寒听见对方说道，要抓捕什么女贼。
    苏寒一听显然不是冲着自己来的，他也就没有跳出来。
    士兵迅疾而过。
    苏寒觉得对方其实实力上并不比姜国的大部分军队实力差，看来这一战是有点难打了。
    原本苏寒呆的位置是在一处稻草堆，这里平日商铺门口为马匹准备的草料。
    苏寒正准备离开。
    突然一个身影撞到了他的怀里，香风袭来，苏寒没有看到对方是如何出现的。
    只看到一个同样身着黑衣的人，而且从身形上来说对方应该挺不高。因为她的头撞到了苏寒的下巴。
    九品之后苏寒还没有受到这么近的撞击，任是他有玄黄道体的帮助也难免一阵吃痛。
    刚想开口呵斥，对方的手捂上了他的嘴。
    “不要说话。”
    声音不大，但是却很温柔，是个女声。
    苏寒原本一个退后就可以拉开身位，随后送给对面这个女子一个混元剑。
    但是想了想，对方与自己都是被追杀的人，再不济也不是敌人。就起了玩心，他也想看看对方究竟想干什么。
    没过多久，外头竟然再次传来那对骑兵的声音。
    “可恶，难道那个小贱人还真让他逃走了。肯定就在附近，给我搜。要是抓不到她，我唯你们是问。”    “这，这是真的吗。”
    老头的话语中掩藏不住的喜悦。
    紧接着，他练忙催促着苏韵进入屋子。
    当他看到少年的时候疑惑了一下，不过这是苏韵的事情，他也没有多说什么。
    在路上苏韵已经将冰霜决的所有功法融会贯通，本来她就有前半部分雄厚的基础，再加上她以前见过对手使用过这门绝招，以她仙帝境界对于修行的理解可以说世界上能够超过她的屈指可数，当然苏钰也算。
    老妇人一见苏韵再次到访，脸上也是充满着柔和。
    “姑娘是不是缺失粮食不好出山啊，我让我家老头子给你拿点。”
    “哈哈哈，老婆子这次你可想错了，苏小姐可是来助你完全康复的。”
    看着丈夫欣喜的样子，老妇人不由得一笑。
    “你啊，只要能和你在一起，我就是死也没关系。”
    听着老妇人的话，老头好像也是陷入了甜蜜的回忆中，转过头对着苏韵说道：“有劳姑娘，还望您出手相助。”
    苏韵点了点，对两人历久弥新的爱情也是有点敬佩，想起以前自己的那段懵懂爱情，叹息一声，不说也罢。
    将手轻轻搭在老妇人的手腕上，苏韵不由得震惊起来。
    原本她也只是将老妇人的体内经脉黏合起来，徒有其表，而没有作用，需要一个功力深厚的人一直给她输送，维持体内的循环，结果苏韵惊奇地发现对方的体内竟然涌动着一股鲜明的活力。
    要不就是老头的灵力过于雄厚，要不就是服下了什么奇珍异宝。
    不过见到老头的样子，苏韵觉得大概率是前者。
    苏韵催动浑身功力对着老妇人的四肢百骸而去。
    这次没有了经脉黏合的痛苦，反而由于苏韵功力在疏通对方积淤的血和骨髓，所以老妇人感觉到浑身清凉通透，就像是大夏天泡在凉水里面一样舒服。
    “嗯。”
    老妇人不由得发出一声爽快的叫声。
    闻言，旁边的老头已经欣喜地叫出声来，等到他这个境界的人自然能够探查到自家老婆的生机已经开始运转起来了，也就是说就算没有他的功力注入，老妇人也可以像一个正常人一
    样行走了。
    惊喜之余，老头也暗自惊叹苏韵手段的高超，能够将人全身的经脉都给回复，这实在是无异与仙人。
    将手从妇人手腕那里抽回，顿感虚弱，不过老妇人精神矍铄，就像一个年青人一样。
    “姑娘我代表我家老太婆感谢你一番救命之恩，以后只要姑娘一句话，不管让我老头子上刀山下火海在所不辞，以后......”
    老头的话还没有说完就被老妇人打断了。
    “你看你，越说越离谱了。不过姑娘，我家老头子确实有几分力气，假如以后你有困难可以让他去帮你做，我相信他不会拒绝的。”
    说完笑吟吟地看着老头，老头嘿嘿一笑，这么多年了，怕老婆的习惯还是没有变。
    “没事，救人一命胜造七级浮屠。再说要不是两位愿意收留在下，我也不会撑到现在，拿到后一部经书。说来还是你们自己救了自己。”
    苏韵这一番话让两人不由得感慨世间的奇妙啊。
    “诶，姑娘。你的这后半部功法为何是在山里寻到的。”
    看到苏韵犹豫的目光，老头也是觉得自己好像管得有点太宽了。不过他作为一个土著在山里面这么久了都没有听到过什么，直到族人被杀，他才意识到或许山中可能真的有什么神奇的宝物。
    “姑娘是我失言了，不要在意。如果有什么不方便的，也不用说。”
    苏韵微微一笑，
    “也没什么。”
    当下将她在山中的遭遇说了出来，听得老头两样发光。
    “这个通天盟竟然知道山里的宝物，实在是手眼通天啊。”
    一番款待后，苏韵起身要走。
    “姑娘，要不是我估计我家老婆子的身体，理应要送你出山的。”
    苏韵淡然笑道：“老丈不必客气，青山不改，绿水长流。两位再见。”
    “再见。”
    老头抱拳示意。
    苏韵的身影在山林中越走越远。
    经过了好几天，才从山头里面走出。
    “大姐姐，出山后就快到家了。”
    苏韵没有理会他，带着他向少年说的方向一路走去。
    一路上，少年不知道跟苏韵套了多少近乎，不过苏韵本身就是一个冰山美人，再加上对于少年他依然是有所戒备的。
    很快人群越来越多，终于看到了一座边陲小城。
    少年欢欣鼓舞，带着苏韵进城。
    “姐姐，我快要到家了，你要不要到我家里坐坐。”
    “不必了。”
    “坐一下呗，你可是我的救命恩人啊。”
    苏韵还是那副冷清清的态度。
    “举手之劳，不用劳烦了。”
    看到苏韵一直不点头，无可奈何的少年只好作罢。
    不过少年的心中却闪过一丝狞笑，我倒是要看看你这副并冰山美人的模样到时候还能不能维持。
    没有察觉到少年心事的苏韵走进一家客栈。
    热情的小二连忙上来伺候着。
    “把你们这里所有的好菜都给少爷我拿上来。”
    见到一身破烂的少年竟然扬言要点最好的菜，小二眼神中有点怀疑，不过看到苏韵气质惊人，不像是凡俗之辈，也就安心下去嘱咐。
    看到苏韵眼神的古怪，少年连忙说道：“既然到了这里哪里还有不让姐姐吃好的。”
    “你有钱吗？”
    “嘿，我吃饭还用钱的吗。”
    见到苏韵的眼神中似有一点不悦，少年改口道：“姐姐不必担心只要在城中，可以将帐先记在我家的帐上。”
    苏韵冷哼一声，看来自己救的是一个纨绔子弟，有点后悔救他了。
    就在苏韵还在思索的时候，外头突然传来马匹的声音。
    “少爷，少爷！”
    一个相貌丑陋却叫得异常谄媚的人快步走了进来。
    “哼，你们还记得我啊。我以为你们已经忘记还有我这个少爷的事情。”
    “少爷，下的怎么敢啊。要不是他们看不上在下这几量肉，小的愿意将少爷换回来，自己被抓去。”    这一下苏寒用尽了全力，将对方的筋骨都打得碰碰作响。
    苏寒见状练忙继续上前，用混元剑远程消耗，逼迫对方没有办法及时调整体内暴动的灵力。
    果然苏寒那一拳激出的灵力在灰袍人体内到处乱撞，不久又几个回合过后，灰袍人捂着胸口吐出一大口血。
    灰袍人有苦自知，对方的手段之多，使用之妙都是他未曾预料到的，所以才会临时落入下风，不过他的战斗经验很是丰富。
    拼着要与苏寒同归于尽的力量，向前挥出一拳，这一下他彻底放弃了对体内伤势的维持，放开所有的力量只为了与苏寒换伤。
    苏寒见到对方悍不畏死的样子，心中不由得钦佩起来，果然是一条好汉子，只是为何要帮助那个锦衣少年。
    看着对方短时间陷入狂暴状态，苏寒知道自己一时间肯定没有办法成功了，这里可是对方的领地，他还要兼顾子晴，可不能在这里跟对方换伤。
    所以苏寒将雷神态都转变为速度，迅速往后一退。
    将子晴抱起后，迅速离开了客栈。
    大战过后，整个客栈里面已经成为一堆废墟了，灰袍人环顾四周在确定苏寒不会转身反打后，单脚跪地再次吐出一口黑血。
    锦衣男子着急上前。
    “三叔，你怎么将他放跑了？”
    灰袍人恶狠狠地看着他，
    “要不是你，怎么会出现这种情况，你可知对方的修为估计和我差不多，要是他铁了心想要杀你，我又没有办法一直在你身边，你以为你还能活吗？”
    听到灰袍人的话，锦衣男子整张脸变得煞白。
    “那，那三叔怎么办啊？”
    “废物！你看人家跟你差不多年纪，已经有如此成就了，你再看你。”
    说完看到他已经不停颤抖，好像在懊悔的样子，毕竟是自己的侄子，心头一软。
    “算了，先回城主府吧，在周围先布下重兵，我看他刚才还带着个小女孩，应该不至于那么嚣张。”
    “谢谢三叔，那，那三叔你可要保护我。”
    看着侄子弱不经风的样子，在心里一比较更是恨铁不成钢，要是今儿能有那少年一半实力，那他肖家就后继有人啦，不过在此之前还要先调查一下对方是什么来头，什么时候艾薇城多了这样一个年青高手，万一是姜国的刺客什么的就糟糕了。
    不过他怎么也不会想到对方就是姜国皇子，在他看来，千金之子不坐垂堂，对方一国的皇子怎么可能会来敌方后部冒险，而且听说的姜国皇子实力的传闻，肖震也不相信，他始终觉得是对方在鼓吹姜国皇子的实力，以此来打击东瀛国。
    苏寒带着子晴来到一条小巷子后，嘱咐子晴不要乱走，然后就坐下来调理生息，对方的实力实在过于雄厚，自己好几次的剑锋已经接触到对方了，竟然有一股力量逼迫苏寒移开，苏寒几次不甘心，都被这股力量震伤。
    经过一段时间的调理后，苏寒终于又再次回复到最佳状态，不由的感慨道。
    “唉啊，正是流年不利啊。好人果然不是那么好当的，打了小的，大的就出来，打了大的，老的就出来。”
    苏寒的哀叹被子晴听到耳朵中，让她不由得噗呲一笑。
    “你还笑得出来，你苏哥哥已经受伤了，还能不能有点良心了。”
    苏寒从地上站起，看了黑漆漆的天空，居然已经过去了两个时辰，看到小子晴一直坐在哪里看着他一双大眼睛眨呀眨的，充满了灵性。
    苏寒过去摸了摸她的头，
    “小子晴对不起啊，让你看到了这一幕。”
    苏寒满怀歉意，没想到子晴肯本就不在意。
    “有苏哥哥，子晴一点都不怕，苏哥哥你是不是忘了我的父母......”
    子晴的声音越说越小，苏寒叹了一口气。
    “子晴，以后哥哥一定会帮你调查出凶手的，不会让你的父母死的无缘无故。”
    “嗯，子晴相信哥哥。”
    原本还泪眼朦胧的子晴一下子就又恢复到充满活力的萝莉状态了。
    突然一声不合时宜的声音出现。
    “咕咕咕。”
    苏寒哈哈一笑，拉着一脸窘迫的子晴前往找出吃的。
    时间很快来到深夜，苏寒将小子晴放置在隔壁房间，在子晴的房间周布下一个法阵只要有人走进，就会散发信号给苏寒。
    苏寒还是有点不放心，又再小子晴的面施加一个昏睡咒。
    看着陷入昏迷的子晴，心中暗道：小子晴不要怪哥哥，实在是过于危险。
    他想要再来一次夜探将军府，这个是跟樱花城不一样的地方，由于这里拥有更多的军事力量，所以东瀛国君在这里安排了一位实权将军肖天，苏寒此次的目的主要就是为了找雅晴，剩下的就是探查一下将军府里面的机密。
    因为苏寒知道这次的探查难度过大，将军府中的能人不知几何，如果一个不小心没准人都会陷进去。
    苏寒将自己伪装成一幅暗夜刺客的样子，现在将军府中的人肯定是将里三层外三层包裹得严严实实的。
    若是到时候被发现，最多就一走了之，绝对不会有人发现他的身份，而他最大的依仗就是苏钰教给他的伪装术。
    在前去探查之前，苏寒向薛雨要了一份对方城中主要人物的资料。
    有一个奇怪的点就是艾薇城主名为肖地，而实权将军名为肖天，从名字上就可以看出两人是兄弟关系，不过按理来说，一国之君是不会放任一个地方同时出现两位实权人物，而且还是兄弟。这样无异于让这个地方分裂出去。
    实际上也差不多，因为肖家祖上就是德川家的义兰兄弟，他们两人胜似亲兄弟，说起来就是苏家祖上那个时代，他们开创了东瀛国。
    由于避免兄弟反目，肖家先祖主动退出，让德川家上位，这才有了千里江尽归德川，不过肖家自然也不会被亏待，被册封为永亲王，世代镇守艾薇城，艾薇就是肖家先祖的妻子名称。
    哇，好一个兄弟情深啊。不过他可听说肖天肖地两兄弟可不对付啊。    肖地此时在城主府内还不知道自己夫人和自己那弟弟的事情，因为艾薇城目前战事吃紧，前方樱花城刚被攻破，如今那姜国兵马已经在赶来此城的路上，一路上暗哨密探不停地送来消息。
    看着案桌上摆放的一封封加急军报，不禁皱起了眉头。
    虽说主要的军权不在他这个城主手上，但是城内一切的粮草以及设施的调度还是需要由他来决定方可进行，所以对前线的战况他也十分的清楚，只是他那弟弟与他不和，不然此时应该是两人共同商议如何遇敌才对。
    “哎，那不成器的家伙，也不知道到底给上面了多少，竟是一直将主要的军权掌握在自己手中，否则此时我哪会如此的被动，该死的。”肖地一边批复各类调动文书一边骂道。
    其实肖家这两兄弟，哥哥肖地才干比那弟弟肖天要好了不知道多少，那肖天从小就是一纨绔子弟某样，如今掌握军权更是变本加厉，城中不少年轻貌美的女性不知道被他祸害了多少。
    砰砰砰，就在肖地将桌上的调度文令批复完毕准备熄灯回去休息的时候，书房门被人敲响。
    下一刻，一个身着锦衣的青年一把推开门闯了进来哭喊道：“爸，你可要给我做主啊，今天我和朋友去客栈吃饭，结果被一个小子欺负了，他还把我那几个护卫杀掉了，要不是三叔赶到，您现在可能都见不到我了。”若此时苏寒在的话一下就能认出此人就是之前客栈里调戏女子的锦衣公子，没想到他竟是城主的儿子。
    肖地抬头看一眼眼前的儿子，摇了摇头，自己孩子的性子他还是知道的。这孩子没有继承自己的才干，反而也学着他叔叔肖天那纨绔样，仗着家里的权势在城里无恶不作，如非肖地只有这一个独苗他都恨不得把这儿子打死。
    看着随后走进房中的灰袍人，肖天问道：“阿良，到底是怎么回事？”
    灰袍人苦笑了一声“这小子吃饭惹事，遇到了一个高手，如果不是我赶到的及时之后又拼命相博，此时这孩子
    怕是真的...”
    “需要你拼命？那人现在如何？”肖地一听惊讶道。
    “对方见我拼命，对了一招后全身而退了。不过此人一看就不是本地人，恐怕来自姜国，有这么一个高手在城内，对我们很不利。”
    肖地从腰间取出一块令牌递了过去，“这样，你拿着这城主令安排人全城去搜，想尽一切办法给我把这个人找出来，在此时混进城里肯定不是什么好事，最好是能直接杀了，再不济也要把他赶出城去。”
    灰袍人接过令牌，微微躬身然后转身走了出去。
    锦衣公子见状笑嘻嘻的说道：“爸你真好。”
    “至于你。”
    肖地瞪了他一眼，
    “现在给我滚到自己房间里，我会安排人看着，这段时间你哪都别去了，好好给我在家里呆着。”
    “啊，我还约了朋友明天去...”
    没等锦衣公子说罢，肖地又是一瞪眼“滚去房间里呆着，你要敢踏出房门试试？”
    锦衣公子吓了一跳，见父亲真的生气了，灰溜溜的跑了出去。
    回到自己房间的锦衣公子，看着门外父亲安排的守卫，无奈的躺在了床上，但是下一刻他看了一眼床边放着的衣物，嘴角微微翘起笑道：“不让我出去？嘿嘿，我有的是办法。”
    另一边将装有毒药的绿色瓶子交给肖地夫人并且安排好一切的苏寒早已抛开了那一刹那的忧虑，此时的他正一脸抱歉的看着坐在自己房间里的小子晴。
    “对不起嘛，下次我一定不这样做了。”
    小子晴把脸撇到一边哼了一声。
    “我也是怕你跟着我有危险才出此下策的。”
    小子晴将脸转过来，眼睛盯着苏寒缓缓说道：“苏哥哥，下次你在做这种危险的事情，不要再把子晴放在一边了，如果苏哥哥你真的不想我一起去，告诉我，子晴可以坐在这安安静静的等苏哥哥回来。”
    “好的好的，下次你苏哥哥绝对
    不再故意把你弄睡了偷偷跑出去了。”苏寒点头答应道，心里却在想着为啥自己的昏睡咒会失效呢，难不成用法不对？看来下次得找人试验一下。想到这苏寒不禁暗自又点了一下头。
    “嗯，那苏哥哥我回去睡觉了，晚安。”
    “晚安。”苏寒摆了摆手，看着小子晴走出了房间。
    第二天，苏寒将自己重新打扮了一下，同时也让小子晴换了一身男装。
    “现在开始我们是兄弟两个，我叫韩肃，你叫韩晴。”
    “苏哥哥为什么要这么做啊？”小子晴歪着头疑惑的问道。
    苏寒摸了摸小子晴的脑袋道“昨天那人一看在这势力就不小，我们如果还是昨天那样的话，出去肯定会被人盯上惹上麻烦，对我接下来的计划会有影响。”
    “嗯，小晴知道了。”
    “唉，听说了吗？城里好像混进了姜国的奸细。”
    “是啊，悬赏都贴出来了，只要是给线索的就有赏银呢，如果能抓到的话甚至给官职呢。要是能让我抓到的话，以后就不愁了。”
    “你想啥呢，能那么容易抓到会给这么多？我可是听说了，那个姜国奸细可是可以和肖家老三 对战之后全身而退的高手呢。”
    “肖家老三？那个肖亮吗？”
    “那当然了。”
    正在和苏寒吃着早茶的小子晴听到旁边桌子两个大叔的聊天不禁感叹苏哥哥考虑的细致。
    吃完早茶的苏寒带着小子晴来到了昨日的客栈，此时正有很多人正在清理客栈的废墟，也有不少人正在一旁围观指指点点说道着什么。
    苏寒走到两个正在指着废墟聊天的中年人走了过去问道：“大叔，这里原先的客栈呢？”
    其中一个中年男人用手一指废墟说道：“喏，那就是了。”
    “怎么变成这样了啊？”苏寒明知故问道。    那名陪伴在青年人的温婉女子更是顾不得什么，直接抱住单脚跪地的青年人。
    “宋郎，我们不要再跟他们争了，我们走吧。”
    随后那个姑娘转过头对着那名华服男子说道：“公子大人有大量，我们夫妇有眼不识泰山，小女子在这里向公子道歉，还望公子放过我们。”
    本来女子面纱就是起到一个修饰作用，结果在奔向青年人的时候，锦衣公子无意间瞥见女子面纱下的白皙脖颈和朦胧美貌，他吞了吞唾沫。
    “哈哈，姑娘说的什么话，没必要客气，要我放过你身边这位，也无不可，不过吗……”
    “公子有话但说无妨。”
    女子见到对方眼神中的炽热，不由得将头转过一旁，不敢直视。
    “也没有什么，只是，他可以走，姑娘你要留下来陪本公子，只要你留下，刚才的事情我就既往不咎。”
    女子听闻，脸色一白。
    青年男子捂着胸口，怒吼道：“休想，你这个淫贼。”
    没想到锦衣公子不怒反笑。
    “不错，本公子就是一个淫贼，采的就是你家的娘子。反正本少爷就将话放在这里了，你要是不想死就老老实实按我说的做，不然......哼！”
    后半句明显是对女子说的。
    女子脸上已经没有一点血色了，泪眼朦胧，暗自抽泣。
    苏寒不由得感慨道：“果然漂亮女人在哪里都是事故导火索啊。说起来好久没有看见两位姐姐了，不过依照她们的脾气，别人不去招惹她们也就算了，要是敢不长眼，额，估计就要来一套地府一趟游。”
    不过苏寒见不得对方欺男霸女，又是在眼皮底下发生的，怎么能见死不救。
    锦衣公子两人已经相顾无言，相互抱在一起哭，不由的恼火。
    “好了，给我滚。你个臭小子，难不成你还要在这里观摩？”
    听到他极其恶毒的话语，青年好像再次受到重重一击，又呕出一口鲜血。
    说完锦衣男子好像不再满足，伸出手想要去抚摸女子的头发。
    就在他的手快要碰到女子的时候，一根筷子飞快穿过他的手，疼痛让他难以再直臂，大喊着：“谁，谁敢偷袭本公子。”
    这一手当然就是苏寒的杰作，不过苏寒也没有真的下死手，毕竟不死不休的麻烦事也不利于他继续找雅晴。
    这根筷子被苏寒用上了混元功力，来无影去无踪，转瞬而至。几名护卫明显都没有看到筷子是如何出现的，不由得面面相觑。小心地看着周围，但是附近的人已经没有几个，他们再怎么也想不到，最不显眼的苏寒就是罪魁祸首。
    另一边锦衣公子捏着手腕，神色狰狞。
    多年的养尊处优让他视人命如草芥，不然也不会一言不合就对青年男子痛下杀手。
    只见他对着下属一个眼神，领会到他眼神的几个下属一脸为难地对着周围的百姓出手。
    他不管是谁，只要杀光在场的人，他就不相信对方还能够沉得住气。
    苏寒心中不由的发火，没想到要饶你一命，你却不好好把握住，给你机会你不中用啊？看来只能杀了你了。
    苏寒眼中闪过一抹厉色，几名护卫已经将刀架在周围人的脖子上，犹豫片刻后，转眼之间已经有好几人死在他的刀下了。
    其余的人见到祸水引到自己头上，有聪敏的已经暗中开始逃跑，不过那几个护卫都是身手不凡的人，这一切都逃不开他们的眼睛，只见他们上前将靠近门口的人都给杀了。
    这一下子，将屋内所有人都震慑住了，没有人往外头跑。
    苏寒捏了捏子晴的小手，暗示她不要轻举妄动。
    小萝莉已经被吓得面无血色，纯洁的她哪里见过这种场面，要不是苏寒捂住她的嘴，她已经叫了出来。
    苏寒将子晴暗中拉到一个最远的位置，应该没有那么危险。
    随后苏寒缓步上前，缓慢走到人群的前面。
    而且装作一幅惶恐害怕的样子，与周围的人无异。
    眼见一把大刀杀完前面
    一人后，血迹未干的大刀已经快要落到苏寒的头上时。
    苏寒嘴角一流露出一抹冷笑。
    对方明显被苏寒的表情诧异了一下，不过为时已晚。
    苏寒手里捏着一根筷子，在对方的握刀的手上狠狠一戳，这一下子苏寒可一点都没有留手，一根普通的筷子就将对方的手直接贯穿。
    那名护卫呆滞地看着这一切，片刻失神后，疼痛让他“啊”的叫了出来。旁边的几名护卫反应灵敏，一听到这边出现了情况，很快包围了过来。
    苏寒早已经做好了准备，就在另一名侍卫出手的时候，苏寒用灵力包围了那根筷子，挡住了侧面横劈而来的刀。
    护卫原本意料中的筷子一触而断，然后苏寒染血当场的情景没有发生，反而是虎口处传来一阵酥麻，就在他犹豫的这一刹那，苏寒已经将筷子插在对方的脖子上
    说时迟那时快，这一切都是在一眨眼的功夫发生的。
    委实是苏寒打这些六七品的修士就是成年人打小孩子一样，对方丝毫没有还手之力。
    锦衣的男子察觉到刚才估计就是乞丐打扮的苏寒搞得鬼，心中火气大起，不过看到他举手投足间已经将自己的几个得力干将给杀了，正朝着自己而来。
    惊慌失措地往外头跑，其余几名守卫连忙上前阻挡苏寒。
    不过苏寒怎么可能会放过那个花花公子，原本他只是想教训一下她，没想到对方竟然因此就要杀光场上的所有人。从某种意义上来说，苏寒还要为他的乱杀无辜负责，苏寒越想越气，越觉得不能放过他。
    混沌海结合天眼同时发动，几名守卫感觉到眼前一花。
    苏寒的身影已经在后面了，正朝着锦衣男子而去。
    如果锦衣男子死了的话，守卫回去也是难逃一死。就在守卫们都绝望时候，一个灰衣人出现，将苏寒手上激射出去的筷子用袍子转移到另外一处。
    不过饶是如此，那根筷子还是将一张桌子射得粉碎。    看到对方身上兰香四溢，苏寒好奇地靠近一下。
    “别动，再动就杀了你。”
    苏寒听到对方的威胁，多少好笑，仔细感知下，对方的实力基本在七品上下，在其他地方估计也能够算得上强者了吧，可惜苏寒不是。
    “你信不信，我叫一声他们就会过来抓你。”
    “你！”
    对方明显是被苏寒吓到了，她一个人在骑兵的追击下受了不小的伤，如果再正面应击的话，可能会遭遇危险。
    苏寒看到那名女子语塞，知道对方估计还是有点害怕那群骑兵的。
    在草堆里面，空间实际上没有多大，原本容纳两个人已经是极限了。所以现在苏寒的脸与那名女子贴得很近。
    “你叫什么名字？”
    苏寒笑眯眯地问道。
    女子好像故意赌气一般，将头转了过去，不想搭理苏寒。
    苏寒嘿了一声，拉着她的手将要往外。
    就在这时，女子终于幽幽开口了。
    “雅晴。”
    声音很小，就像是往外挤出来的一样。感受着对方吐气如兰，苏寒心中暗爽，小样，爷还治不了你了。
    “你在这里干嘛呀，女贼。”
    雅晴听到苏寒说出了她的身份，略微有些失神，过了一会才开口。
    “只要你别把我暴露，我就将城主府的宝物给你一半。”
    苏寒黑暗中的眼神闪过一丝吃惊。
    雅晴以为对方真的心动了，继续开口道：“我还偷到了一本秘籍，只要我们脱身后我就将它送给你。”
    苏寒其实并不是在意对方的秘技或者是宝物，而是那城主府三个字。
    苏寒缓缓说道：“好啊，不过看样子你的遭遇可没有 那么容易走掉啊。”
    就在这时苏寒感觉到一股强大的力量正在靠近，估摸着得有八品。苏寒心想在这里与八品打起来，那他的身份很容易就败露了。
    “你仔细找过了没有，那么多个人连一个小女孩都找不到，养你你们有什么用啊。”
    话语带着一点不容置疑，
    苏寒知道这八品境界的人就是他了。
    突然外头的声音安静下来，苏寒全力运行起功法，也只能够听到马匹的喘息声。
    就在这时，心中出现了一种预感。
    苏寒没有再犹豫，手上的混元剑已经握在手里。
    外头脚步声响起，越来越近，最后一个声音过后陷入了一片寂静。
    苏寒决定要先下手为强，剑锋上剑气横生，周围的所有稻草在一瞬间化为飞屑，两人的身影也从中出现。
    对方显然早做了准备，在满天的稻草中，一手抓来。
    等待他的只有混元剑锋利的剑锋。
    “啊。”
    刺痛的叫喊响彻整片寂静的街道，随后就有无数的骑兵向前包围。
    苏寒拉着雅晴的手，转头就走，他有能够杀掉所有的人，但是这样一来姜国皇子夜闯樱花城的信息也就随之泄露，到时候别说打听消息了，东瀛国所有的顶级修炼者都会过来绞杀苏寒。
    这可是天大的功劳，而且还能够打赢这场战争，没准国君还会赐下天大的富贵。
    苏寒显然知道自己的价值，紧紧拉着雅晴的手向樱花城内部去，可想而知现在的城门口已经被大量的军队包围成马蜂窝了，这也是沾了这小女贼的福气啊。
    “喂，你为什么不杀了他们啊。”
    雅晴好奇的问道。在刚才那一瞬间，她能够感受到苏寒剑气上的威力，绝不是她这个七品所能够匹敌的。
    苏寒没有搭理他，只是拉着她的手一直往前跑。
    没过多久，后面的追兵已经看不见影子了，只有那个八品强者还一直跟着他们。
    看来逃不掉了，苏寒在一瞬间就往回赶。
    那个估计是樱花城城主护卫的人没想到对方竟然敢回头反打，苏寒的身影在眼中变得越来越大，他只好收敛一下速度，避免正面应击。
    苏寒不想放过对手，速度继续加快，锐利的混元剑积蓄着许久的力量，剑气层层围绕，苏寒将剑倒持着。
    看到来者不善的东瀛国修士有一瞬间竟然想要逃跑，最后见苏寒的速度实在是太快了，咬了咬牙，双手在胸前结印，又从储蓄空间中抽出一把剑。
    电光火石间，两人就这样碰上了。
    东瀛国修士到死也不会知道自己为什么在对方的手上连一击都接不下来。
    苏寒落在对方的后面，转过头去，那人已经
    经脉尽断，气绝而死。
    苏寒没有理会他，径直从他尸体上面走过，回到了目瞪口呆的雅晴身边。
    “走吧。”
    雅晴怔怔地看着他，就像是在看一个怪物一样，她身上的伤就是拜这个人所赐，幸好她有保命的法宝才的以活下来，现在眼前这人竟然在一瞬间就将其斩杀，如何能够不让她惊讶。
    其实苏寒这一剑也有侥幸的成分，对方毕竟也是一个八品强者，修为上的领先加上混元剑才有这样的效果。
    苏寒看向呆立原地的雅晴
    “干嘛，还要留下来吃饭啊。走了。”
    雅晴呆呆地点点头，跟在苏寒的身后。
    就在他们走后，一队人马终于遥遥赶到。
    为首一人看向倒地的尸体，眼神中充满了不可思议与震惊，他吞了吞口水，
    话语都有点结巴。
    “快，快去禀告城主，朱护法死了。”
    属下几人练忙上前将尸体抬走，也没有敢在继续追下去了。
    另一边，苏寒带着雅晴到达了一护城河边上。
    “好了，我们安全了。现在可以分赃了。”
    苏寒贼兮兮的样子让雅晴有一丝怀疑这个人真的是刚才一击就杀死八品强者的人吗。
    “好，答应你的。”
    雅晴恢复了最开始冷冷清清的模样，她与苏寒萍水相逢，对方没有理由会会害自己。
    “这是一株千年灵芝，还要就是这个功法。”
    一本黄色的书扔到苏寒面前，苏寒随意地往里面看了几眼，发现竟然有着不少的有用秘技，看样子与当初那些摸入薛雨身边那名刺客相同。
    苏寒好奇问道：“那你呢，你把东西都给我了，你不就功亏一篑吗。”
    雅晴突然抱拳。    “主人在家吗，我兄弟几人想要借宝地休息一下。”
    一个温和纯良的男声响起。
    老丈对于苏韵被打断明显多了几分怒气，冷哼一声。
    “外面冰天雪地的，让人家进来暖暖身子吧。”
    老丈人恋恋不舍地转头去开门。
    “老丈，我们想要借贵宝地休息片刻。”
    推开门，一个身着貂裘，带着一顶毡帽的中年男子，对着老头做了个揖，神色恭敬有礼。
    老头没有应答，只是冷哼一声，将身子侧开，让对方进来的意思很明显。
    自讨了个没趣的中年男人也不恼，笑了笑，招呼后面几人一齐进入屋子。
    门一打开，外头的风雪迫不及待地涌入屋内。
    老头担心寒气侵袭到自家婆娘，手指暗中一挥，所有的雪花犹如被一堵墙被拦住。
    苏韵心中暗自吃惊，没想到这个老头的实力竟然如此之强，这一手让她使用其实也可以造成同样的效果，但是绝对做不到像老头一样写意。
    “在下乃北方玄武国的猎户，多天以前与几位兄弟到山里打猎，没想到大雪封天，幸亏有老丈仗义相救啊。”
    伸手不打笑脸人，看到对方如此有礼，老头子也不好再继续冷眼相对。
    “不用客气，到这边取暖吧。”
    老头一边担心苏韵说的方法，迟则生变又担心人多眼杂苏韵恐怕不好轻易施救，顿时脸上的表情显得有些古怪。
    那名中年男人还以为对方心中不喜自己突然来访，哈哈一笑，开始对着几人攀谈道：“还未指教这位姑娘。”
    毕竟苏韵孤身一人，看着就与那对夫妻没有关系，想来也是一起因大雪而驻足于此的。而且苏韵身上只带一种仙气飘飘的气质，不同凡人。
    苏韵没想到对方将话头扯到自己身上，天性冷淡的她也只是回句：“小女子西南人士。”
    中年男子眼中闪过一点异色，但很快掩饰了下来。
    “哦，久仰西南姜国实力雄盖天下，不知姑娘是否是姜国人。”
    苏韵浅浅一笑，
    摇了摇头。
    那人见苏韵如此冷漠，也就不再说话。
    场上的气氛当即冷了下来，苏韵这才有时间去看那个中年男子的背后的几人。
    一个瘦高个，脸色铁青，一幅生人勿近的样子。旁边站立的又一个矮矮的胖子，但是笑眯眯的，只是眼神中对于苏韵的欲望让她打心里恶心。
    还有一个年纪轻轻的少年，样貌倒是很英俊，只是眉宇间的那抹阴郁怎么也好像难以去除。
    苏韵打量的目光正好与老头接上，看出对方眼中的着急之色，苏韵微蹙眉头，示意自己在这种情况下自己不好救人。
    老头面露焦急，但还是点头。
    时间逐渐过去，外头的风雪好似已经停下，从远处传来偶尔几声兽嚎，让乌黑天空平添几分诡异。
    那些人见状起身告退，虽说几人打断了她们的治疗，但是对方礼节做得实在滴水不漏，老头点了点头。
    几人打开房门，外头突然洒落几道阳光。
    众人都觉得心情一朗，看见对方越走越远。
    老头回过头，着急地对苏韵喊道：“姑娘还望施以援手。”
    苏韵点了点头，运气全身，尽力寻找其以前那门功法的记忆。
    同时将双手搭在对方的肩膀上。
    老妇人叹息一口：“姑娘尽力即可，老身活了这么久也没有什么遗憾了。”
    苏韵苦笑：“老人家，我会尽力帮你的，但是半部的功法也不知道有没有作用。希望不会吧。”
    苏韵此时此时正在运行的便是霜雪决，不同于往日修炼的以前她仙帝时修炼的够功法，由于下界的灵力与环境不同，现在她身处下界的，体质又极其适合，所以想起前世还有这半部功法。
    只见一股蓝白色灵力由老妇人的手臂逐渐攀升，从苏韵的身体融入到对方的体内。
    “唔。”
    老妇人闭上眼睛，痛苦地发出惊呼。
    这一叫，老头也连忙上前询问。
    “姑娘，这，这是为何啊。”
    “没事，只是现在她体内的
    所有经脉都断开，我要先清流一下她郁结的部分，因为日积月累，所以现在她会比较痛苦。待会就好了。”
    苏韵的话让老头的心里放下一块大石头。
    “那，那小姑娘你快点。”
    看着他的焦急神色，苏韵加大了手上的力度。
    没过多久，老妇人的全脸都变得异常青白。
    但是整个人都逐渐缓和下来了，每一次吐息也没有了最开始的滞凝。
    老头眼见居然真的有效，不由得双目通红，他与她已经求遍各地名医，都没有结果。原本他们已经快要认命的时候，回到这冰天雪地的地方落叶归根。
    但是今天居然在这里见到了希望。
    就一切都好像都朝着好方向发展时，老妇人图突然呕出一口血。
    苏韵急忙将所有的灵力收回，妇人全身软倒，再次倒在老头的身上。
    “姑娘，这是为何啊。”
    苏韵叹息道：“我不知道，原本她的经脉已经续得差不多了，但是由于我的功法缺少后一部，她的经脉空有其表，却没有办法能够各司其职，所以现在......”
    老头怅然若失，苏韵觉得有所不忍。
    “老丈，也不用担心，现在可以通过外力将夫人的的命吊着，只要有不断的灵力就不至于。”
    苏韵的话老丈听得明明白白，眼神中明显多了几分色彩。
    “多谢姑娘了。”
    “不过没有下一部功法，终究没办法彻底解决尊妇人的隐疾。”
    闻言老人微微一笑，
    “我们原本已经快要放弃希望，结果得益姑娘出手，已经知足了。”
    苏韵犹豫许久还是决定不要告诉两人她要找的就是下一部功法，只是毕竟是自己到时候再次成为仙帝的关键，万一出现问题就万劫不复了。
    有了这份恩情后，老头明显对于苏韵热情多了，不仅拿出了鹿肉来招待他，还拿出热的鹿奶来招待她。
    苏韵正疑惑为什么这冰天雪地的会有鹿肉。    “阁下年纪轻轻就有如此修为，实乃当世罕见。不过我不能让你杀了他。”
    苏寒冷哼一声。
    “我想做的事情还没有人可以阻止我，你身后的那个人无视人命，还想要加害于我，我不可能放过他。”
    灰袍人眼中闪过一抹痛苦之色。
    后面的锦衣男子一改刚才的慌张模样，犹如见到救星一样，躲在灰袍人的身后，大声叫喊道：“三叔，三叔救我。你不要听他污蔑我，明明就是他想要做坏事被我撞见，所以想要杀我灭口。”
    “住口，你什么德行我还不清楚吗？”
    灰袍人的痛骂倒是让苏寒为之一滞，看来眼前这个人并非是原想的那样助纣为虐。
    “阁下，你侄子天性残暴，你有如此实力反而想要维护他嘛？”
    听完苏寒的话，灰袍人的眼中流露出一点恍惚，不过一会后便摇了摇头，叹道：“今天的事情我愿意代表他向阁下道歉，今天的死伤者我也会一一做出相应的补偿的。”
    苏寒哈哈大笑，“按照阁下的说法，那以后杀人都不用偿命了，直接事后补偿就行了。可你有没有想过这些无辜者的背后也是一个个家庭，他们也有自己的亲人。”
    听到对方在批判自己，锦衣男子脸色狰狞。
    “在这座城里，我就是天，他们都要依靠我才能够活着，我随时拿走他们的人命又如何？”
    原本还想再说什么的锦衣男子看到灰袍人的目光，顿时有点萎靡，低下头去不敢直视。
    “唉，阁下。我回去后就严加看管他，以后不会再有这样的事情发生了。我可以用人格保证。”
    看到对方信誓旦旦的样子，苏寒也不好反驳他，毕竟他可以从对方的眼睛中看到真诚。
    “你可以走，但今天我一定要让他付出一点代价。你没有听到他刚才说的话吗？说明这种情况已经不是第一次发生了。我怎么相信你以后的事情，再说了如果我今天要是没有实力，现在还能站在这里跟你说话吗？”
    苏寒的话句句直指人心，灰袍人被说得脸一阵青一阵，但是他不能让家族里的独苗在这里被苏寒杀死。
    “看来阁下是一定要过一下招了。”
    苏寒呵呵一笑：“早该如此，何必如此虚伪。令人恶心。”
    灰袍人见没得谈了，伸出双手对苏寒击来，苏寒转身躲避。
    对方得理不饶人，将手肘顶出，侧向对苏寒的肋骨处顶来，苏寒见状只好先行拉开距离。
    但是对方犹如将气机死死锁定着他一样，苏寒及时的使用出九转金身。
    现在苏寒的这门功法已经练习到了第八层距离传说中的第九重也只差一层，不过这一层就是差距，听说最高的九转金身可以抵挡仙人的全力一击而安然无恙。
    对方的手肘击打在苏寒的手臂上时，苏寒的肌肤自行浮现一层金光将这股强大的劲里给消弭掉。
    苏寒的反应速度何其快哉，在对方击打后失神的片刻，苏寒已经将混元剑抽出来。
    拉开身位，不退反进，将剑锋直对灰袍人的咽喉。
    灰袍人估计修为不弱于苏寒，在与苏寒接触的时候没有丝毫落于下风的感觉。
    苏寒心中暗道：果然是不能小憔天下众人，这座艾薇城中不知道像这样的高手还有多少，千万不能暴露自己的身份，不然到时候就被自己给玩死了。
    未曾想对方也在疑惑：为何大陆出现了这样一个年青小辈的九品修士。要知道整个大陆的九品修士绝对不过百，但像对方一样年纪轻轻就达到现在的境界更是罕见。果然是英雄出少年啊。
    他突然想起以前自己也是被称为天才少年，一时间也忘记了两人的冲突，起了相较之心。
    “好剑。看我这一拳。”
    灰袍人的功法偏向于提升自己身体的爆发力，所以在短时间的爆发下，苏寒也不敢硬撼，而且混元剑的使用需要拉开距离才能发挥出最大的效果。
    因此两人，一个想要拉开，一个想要
    接近。在旁人看来就像是在玩追逐游戏一样，只是两人的身影基本上都是一闪而逝。
    锦衣男子心中疑惑道：居然有人能够与三叔打得有来有回，三叔可是他们的城中第一高手，说实话要是没有三叔，他父亲的这个城主之位也是坐不安稳。这么多年来，一直是所向披靡的三叔今天遇见对手了？还是个像他一样年纪的少年。
    强压下心中的震惊，锦衣男子想要尽力看清楚两人的对决，不过的他的实力低微还没有身边的手下眼力高，只好抓着几人逼问战况。
    苏寒觉得对方的修为就像是一个巨大的深渊，自己刚入九品不久，在灵力的量上还是比不过对方，要不是有着混元功创造的灵力要更雄厚这一点优势，他早就被对方抓住了。
    眼珠子一转，苏寒觉得不能再一味退让，不然最后可能是自己先力竭。
    苏寒在一个后飘时开启迅雷模式，开启的同时苏寒的气势也是为之一变，竟然主动攻势上前去。
    灰袍人从中感受到一点危险，一直主动的他反而被动防守起来，苏寒现在的双目已经化为紫色，整个人犹如雷神降世一样。
    “吼。”
    苏寒畅快一喊，一直被动挨打实在不符合他的性格，现在对方竟然犹豫了，苏寒在一眨眼就达到灰袍人的背后。
    随后就是锐利无比的一剑，灰袍人连忙躲避，看似极其狼狈但是只有苏寒才知道，他这一剑中蕴含的剑意可不是向后一躲就可以的。
    对方看似混乱紧张的闪躲，却将他所有的剑气都给卸了过去。
    不过苏寒的真正目标也不是靠混元剑建功的，只见他拉开身位后再次冲刺到灰袍人的后面，全力将剑刺去。
    灰袍人连忙想用刚才的手段躲避，苏寒嘴角露出一抹狡猾的笑容。
    因为他在剑上的灵力实际上是空有其表，没有一点杀伤力，灰袍人将所有力气用来躲避，反而中了苏寒的计。    苏韵到此地，不是没有缘由的，她前世无意中获得一部仙帝修炼功法的上部，而下部便是在下界的冰雪世界中找到的，她今日一来便是想要再次找到那部功法。
    但是根据功法中的指示，她一路走到这里还是没有头绪，想来功法应该不远了，只是这里没有地标标志什么的，苏韵一时间也没有找到。
    她已经很多天没有进食了，虽然她修炼可以辟谷，但是在冰天雪地中，她要靠灵力不断地将自己的暖和起来，所以一路下来，损耗已久。
    “唉，要是再找不到，等我灵力耗尽，到时候想修炼都不行了。”
    苏韵紧皱着那对柳眉，看着无尽的荒野，叹息一声。
    未曾想眼前明晃晃地出现了一个小茅屋，苏韵定睛一看才确信自己没有看错，心中一喜，连忙上前走去。
    苏韵到了门前，犹豫着突然敲门是不是有点尴尬。
    结果屋门突然打开，走出一个毛发皆白的老头。
    苏韵心中暗自疑惑，那老翁就开口，温和地开口问道：“姑娘何以在这冰天雪地之时到此。这可不是观光的好时机。”
    苏韵见对方没有恶意，又是笑面相迎，当即露出一个微笑。
    “老丈，小女子于此迷路了，找不到回家的出路，幸亏修行过几年，所以侥幸走到这里还望老丈行个方便，留小女子在此等候大雪过去。”
    对方神色好像犹豫许久，突然屋内传来一个声音。
    “老头子，让她进来吧。”
    是一个老太婆的声音，低沉嘶哑就像一个随时快要行将就木的人一样。
    但是此时的苏韵顾不得声音了，因为他发现他竟然在没有感知到对方的存在，要知道她已经上次一游后已经到达了九品，在下界中也是属于最高等级的修士了，刚才那个老丈开门时，苏韵出于警惕就用灵识扫描了一下，按理是没有人的。
    苏韵强压下心中的震惊，仙帝的风范还不至于让她畏惧不前。
    一进入屋子，暖气扑面，苏韵感觉到暖流从身体流过，快要冻结的生机也焕然而生，感受着力量逐渐回复，心中的不安也渐渐消失，对方应该也是
    没有恶意，要是有，早在进门时候就出手了，何必等到现在她实力回复呢。
    老翁从房中抱出一个火盆。
    “姑娘山中贫瘠，姑娘将就着取暖。自便。”
    “多谢老丈，有此足够了。”
    苏韵礼貌地应答道。
    将火盆放在苏韵脚下后，径直走回房中，在他翻起帘子的一刹那，苏韵用上了灵识望去，虽然比不过苏寒的天眼，但是已经足够她看清楚老妇人的面目。
    并无稀奇，只是面容枯槁，气息更是弱小，苏韵心中想到或许是因为对方的生机欲绝的原因才发现不了她的。
    想起自己作为仙帝，虽然岐黄之术不是自己的所擅长的，但作为仙帝她多少还是有一点疗伤手段的。
    苏韵见对方品行善良，应该不是邪恶之辈，想来如果能够帮一下，也好报答他们的收留之恩。
    “老丈人，在下会一点医术。刚才在下无意间见到令妇人，神色不虞，想来或许在下能够帮衬一二。”
    只见原本还是闻言细语的老头，眼神中闪过一抹厉色，身子微微一颤，虽然极其微小但还是被苏韵捕捉到了细节。
    “不用了。”
    冷漠的话语从老头空中吐出，打断了凝思的苏韵。
    苏韵淡然一笑，既然对方不领情，她自然也不会腆着个脸硬要强求。
    “老头子，没事的。让她看看吧，或许会有希望呢。”
    老妇人虽然嗓音难听，但是话语中蕴含着浓烈的温柔。
    老头的神色缓和下来，看向妇人的眼神中满是柔色。
    “好吧。”
    说完，好像想到什么，露出痛苦的表情，挤出个笑脸后拉开帘子，对着苏韵道：“有劳姑娘了。”
    话语还是那么古波不惊。
    苏韵小心走到那个妇人坐卧的床边，伸出一根玉葱般的指头搭在老妇人的手腕上。
    “咦。”
    苏韵奇怪地发出了声音，但对于她的声音，两个老人却好
    像知道了将会发生什么一样，不假颜色。
    这个妇人所有的经脉都已经断了，按理来说应该已经死了，但是又有一股奇特的灵力在她的心脉处吊住了一口气，但是长此以往，身体里面的生机不流通，就算那灵气再厉害，再精纯。到最后也难逃一死。
    看着苏韵表情古怪，那个老头呵呵一笑
    “姑娘但说无妨，我知道我家老婆子的情况，就算姑娘无能为力，老头子也不会怪罪到你是身上的。”
    “这，尊夫人的体内生机已绝，在下确实没有办法治疗，但......”
    原本老人灰白的眉头微皱了一下，听得太多了，结果苏韵最后一个字让他的双目中爆发出一道光芒。
    “难道姑娘真的有办法？”
    老头急匆匆地跑到苏韵身边，再次让苏韵确认这个人绝对是绝世的高手，她连对方如何到身边的步伐还咩有看清，在得知妇人有救时终于难以掩饰。
    但考虑到对方应该没有恶意，她的一颗心也就放下来了。
    “老丈，在下确实知道一门功法可以将经脉相继，疏通全身。尊夫人的病因在于全身生机难以为继，全靠一个绝世高人的灵力吊着。”
    老头连忙跑到床边，重重将妇人的手握住。
    “听到没有，老婆子。我不允许你死。”
    言语间泪眼朦胧，别的不说就这份感情做不得假。
    老妇人淡然笑着，看向老头的神色中满是温柔。
    眼见老头回过头来跪倒在苏韵的身前。
    “姑娘，只要你能救拙荆，姑娘就是要我这条命，也无不可。”
    苏韵赶紧上前将其扶了起来。
    “老丈有所不知啊，我知道这功法的前半部却不知后半部，也不知道能够做到哪里。还望老丈见谅。”
    老头脸上的表情一凝，呆滞片刻后缓缓说道：：“姑娘尽力便是。”
    说话间好像那个超然物外的人又回来了。    只见中年男子，将手高举过顶，转头看向兄弟两人。
    瘦高个低沉着声音：“大哥，三弟他，他快不行了。”
    看见二弟抱着三弟痛苦流涕的样子，中年男子神色痛苦。
    “走！”
    随后，他不再顾及苏韵上前将胖子搀扶起来，两人恶狠狠看向苏韵。
    “姑娘今日所赐，通田盟日后定当全部还回。”
    说完，拉着瘦高个，几个起落，飞出了洞穴。
    苏韵看向远去的几人，想了想：这通田盟到底是什么组织竟然又出现了。
    沉思时，巨熊已经怒吼着向苏韵扑来。
    畜生就是畜生，只会打杀眼前的一切，而面对远去的几人却没有追上去。
    苏韵浅笑，对付这巨熊，她的功法实在是再合适不过了，因为熊是有冬眠期的，想来应该是那几人将其吵醒了。
    苏韵心下大定，全身笼罩着寒冰灵气。
    一刹那间，整个山洞再一次笼罩在雪花之中。
    如果有人在场，就会发现外头的温度要比里面的高太多了。
    原本还气势无双的巨熊一下子就迟钝了一下，看向苏韵的眼神中已经没有了刚才那种嗜血的意味。
    苏韵见状，将冰雪集聚在青云剑上，专门对着巨熊刚才的伤口刺去。
    巨熊原本已经遭受重创，只是由于血性大增才支撑到现在，现在又被苏韵的寒冰灵气打击到。
    只见它已经气息紊乱，不再站立，而是四肢着地，大口喘着粗气。
    苏韵再一次施展出冰封千里，青色的灵气顺着地面，将每一寸的泥土都给冰封。
    没过多久，眼前就出现了一头黑熊冰雕。
    苏韵上前一看果然是生命力旺盛啊，在这种情况下还依旧没死，只是在苏韵的冰中无法动弹，看来只要将它放出去，没过多久它又能够回复。
    不过苏韵想了想还是不要造杀孽吧，现在这样也挺好。
    随后苏韵走到祭坛前，将那部功法取下。
    说来奇怪，一取下，整个祭坛就陷入黑暗，刚才的绿光也消失不
    见了。
    看着手上的冰霜决，苏韵嫣然一笑，没想到通天盟运作这么久居然便宜了自己。
    就在苏韵想要离开时候，从石头后面钻出一个少年，正是之前那个跟着三兄弟的人。
    “大姐姐，不要杀我。”
    怯生生的声音后是一张布满惊恐的脸。
    “他们已经走了，我也不会杀你，你走吧，快点离开这个地方吧，这头巨熊没准待会就要出来了。”
    苏韵觉得有点奇怪，眼前的少年虽然狼狈不堪，但是对方的残破的衣服上还是可以依稀看出之前肯定是华丽万分。
    “你是从哪里来的，又是为何被他们抓到此地。”
    苏韵的语气冷冰冰的，但是少年好像看出眼前的人不会伤害他，所以也就瘪着嘴说起来。
    “姐姐，那些被你打跑的都是很坏很坏的人。”
    随后只见他顿了顿，抽泣了一下。
    “他们不知道从哪里得来消息，我们有传说中多的宝藏，我估摸着也就是大姐姐你手上拿的那个。然后他们杀到皇，我家里，然后将我掳走。”
    苏韵正疑惑，少年又再一次开口。
    “姐姐只要你能够将我就回去，我家里会好好地报答你的。”
    说着还上前要拉住苏韵的大腿。
    苏韵冷着脸躲开了。
    “那些人已经走了，你自己回去吧，我没有那个闲工夫。”
    说完就径直往外走去，丝毫没有在意那个青年。
    多年的仙帝生活已经让她没有了些许情感波动，要不是重生来到这个世界想来，不仅与魔尊和解，还与得到了亲情，想到这里她会心一笑。
    不过她的温柔都是留给家人的，她没有理由继续帮助这个奇怪的男孩。
    就在这时，男孩跪倒在地，大声哭泣。
    “姐姐你有所不知，我从小疏于修炼，所以现在还是四品修为，这里冰天雪地的，而且那几个歹人打不过姐姐，没准过后还会来找我。”
    说到这里，哭泣得更大声了。
    其实苏韵可以听出对方言语中的不实，那几个
    人无非想要手里的冰霜决，现在已经被自己拿走了，他们还有什么理由要来为难这个男孩。
    只是苏韵看到他在那里痛哭流涕，不知道为什么，突然就想起了苏寒这个弟弟。
    这么一想，便越来越不忍心将眼前的男孩留在这里，想到以后苏寒要是遇到这种情况没有人帮助......
    男孩也是个聪明灵敏之人，一看到苏韵的脸上有所放松，当即打蛇随上棍。
    “大姐姐，你就就我离开吧。我以后会好好报答你的，我一个人肯定会死在这里的。”
    不得不说，男孩眼里的泪珠还有脏兮兮的脸蛋对苏韵的来说还是有点杀伤力，苏韵心头一软，暗自决定要答应他。
    “好吧，我带你走。但是你要听我指挥。”
    苏韵说这句话的时候还是冰冷冷的，但是少年的表情已经欣喜若狂了。
    不过仙帝的敏锐还是让苏韵捕捉到了少年眼神中最后出现的一抹厉色。
    苏韵疑惑，不过一想到可能是少年想要对付那几个通天盟的人吧，所以也没有多想。
    苏韵带这少年走出洞口，外头阳关普照，温暖的感觉流淌在苏韵的心中。心情大好的她觉得有必要再回去救一下那个老妇人，毕竟他们在大雪时候收留了她，也算是对她有恩了。
    虽然苏韵一直在乾坤袋中，但是由于大雪敢过，路上的积雪hi啊是可以看出一点痕迹。
    苏韵沿着通天盟的人走的痕迹，果然没过多久就找到了那座林中小屋。
    大雪初霁，雪水从小屋的屋檐上流了下来，苏韵上前敲敲门。
    房门打开，依旧是那个老头。
    “哦，姑娘为何去而又返。”
    对于苏韵这个救命恩人，老头心存感恩，所以当下便让开一条路邀请苏韵进入其中。
    “老丈，我是来救尊妇人的。”
    苏韵的话语刚说完，老头一开始是那种惊喜若狂，后来是疑惑。
    “姑娘不是说你只会上半部吗，这么短的时间你就找到了下半部了？”
    老头怀疑地看着苏韵。    苏韵离开雷云国的城池后，担心有伏兵，一路潜伏回到姜国。
    此事先按下不表。
    另一边的苏寒在经过与子晴的交流后，得知两人这些年来过得也是异常艰苦。
    答应了子晴的要求，帮他找到她姐姐，其实就算她不说，苏寒也不会放任不管的，毕竟于公于私他都需要找到雅晴。
    他还指望以后去蓬莱仙岛寻求秘技呢，不过现在看来那个将蓬莱仙岛灭门的组织想来一定不弱，不然也没有办法逼得一个修仙出名的仙岛由此败落。
    “子晴，以后找到你姐姐知道说什么吗。”
    子晴呆萌地看着他，若有所思地点了点头。
    苏寒哀叹一口气，要是以后雅晴知道自己设计将子晴给抓了过来，想必一定不会饶过自己，不过看子晴的样子，也不能苛求她知道里面的关系，只能走一步看一步。
    话说薛雨一直在暗中帮助苏寒寻找雅晴的消息，直到今天才推测出雅晴极有可能跑到东瀛国的另一座城池艾薇城之中，这座城池不比樱花城地处边陲，作为经济实力强劲的贸易之城可以说是集齐了樱花城还有皇都的两个优点，因此也受到了东瀛国的重视。
    那里有着重兵盘踞，没准还有着许多的修行高手，苏寒也不由得吐槽这个雅晴真是不让人省心，到艾薇城这种地方不是自己找死，在那种环境下一旦被抓到，后果不堪设想啊。
    所以苏寒才急匆匆的将子晴带上，直往艾薇城去。
    路上苏寒也将自己还有子晴的脸上都做了一些易容，毕竟他现在也算是一个大名人了，深入敌方腹地自然要小心为上。
    不久，苏寒两人就看见眼前出现了一座宏伟的城池，不得不说这东瀛国的人建造成城池还是有一手的，要不是自己有系统的帮助，不然连樱花城估计都难以打下来。
    一边想着以后要如何攻打这座比樱花城还要大的城池，一边抱着子晴进入。
    伪装成乞丐的样子倒也是没有人怀疑，不过苏寒一直觉得会不会是对方的计
    谋，想要来一手外松内紧，请君入瓮，像是这种城池要说没有几个强大的修士，打死苏寒也不相信。
    突然，一个脆生生的声音打断了苏寒的思路。
    “大哥哥，能不能将人家放下来，我自己可以走的。”
    小子晴微红的脸蛋上满是羞涩。
    苏寒讪讪一笑：“好好，是哥哥忘记了。”
    对于这个雅晴的妹妹，苏寒是越看越顺眼，可能是由于年纪小小就与姐姐相依为命，所以异常的懂事，在城主府中也是深怕给别人带来麻烦，永远都是那副羞涩的样子，也只有在苏寒面前才会尽情地展现真实的自己。
    苏寒看着与雅晴七八分相视的子晴，不由得心起怜惜，以后不能让她再流亡，大不了就从雅晴手上抢过来领养，诶，为什么自己要抢，只要娶她过门不就行了吗。
    子晴看着苏寒脸上一下青一下红的，还以为他是不是傻了。
    “大哥哥你怎么了。”
    “哦，没事。走吧，子晴饿不饿啊，哥哥带你去吃好吃的好不好？”
    虽然对于苏寒老是将自己看成一个小孩子有点气不过，但是她能够感受到苏寒是父母过世后，第二个像姐姐一样关心她的人。
    两人走进一家客栈，一般来说这种地方也是最为容易打听到消息的地方，所以苏寒到这里来也算是抱着看看能不能打听到雅晴的消息。
    不过还没有进去就被遭受了一个白眼。
    “哪里来的臭乞丐，去去去，一边去。”
    一个小二打扮的人气冲冲地对着两人说道。
    看着小二热情的招待其他客人，苏寒看了看身上破旧的衣裳原本是为了掩人耳目，结果反而成了最显眼的。
    叹息了一下，苏寒从储物空间里面拿出一大把灵石。
    那些小二都是见风使舵的好手，有钱就是大爷，一看到苏寒手里的东西连忙过来赔罪。
    “客官里边请
    ，小人有眼不识泰山，见谅见谅。”
    进入客栈后，苏寒找了个隐蔽桌子坐了下来，吃着东瀛国的特色佳肴，逗弄一下小子晴，苏寒心情大好，这才是应该过得人生啊。
    忽然旁边有一桌客人好像与一对新来的起了冲突，苏寒将灵识笼罩过去，别说还真的发现好几个好手，不过实力都也只是中上。
    看他们围着中间那个华服少年，苏寒觉得应该是护卫什么的。像这种纨绔子弟，苏寒打心眼瞧不上，转头对着子晴说：“看，以后啊。找丈夫就不能找那种只会熬鹰斗犬的，要找就要找像苏哥哥这样又帅又有才华的人知道不。”
    苏寒自然地摸了摸子晴的头，小子晴委屈的点了点头，少女的头是可以乱摸的吗。
    苏寒没有在意手上的动作让少女如此幽怨，他一心听着对方的吵架，差不多知道了一些片段。
    原来是那个锦衣公子到来后发现没有座位了，于是看上了那一桌，结果对方也是硬茬子，丝毫不顾及锦衣男子身边的几个高手硬是不退让，不过锦衣公子明显也不是一个善茬，眼见双方已经有想要开打的端倪了。
    苏寒不由得在心里暗自嘲笑，没想到有一天自己也会看到这种戏码。
    定睛看去想要知道对方是什么来头，竟然敢面对好几个高手。
    只见一个青年，大概二十出头，身上灵力鼓鼓，难怪敢与人硬撼。旁边还坐着一个样貌温柔的姑娘，脸上蒙着一层面纱，不过对于苏寒来说有没有面纱他都可以通过天眼看清楚对方的面貌，别说一层面纱了，就算是衣服.....咳咳。
    就在苏寒打量的时候，在锦衣男子一个手势示意下，身后的几人已经向前包围了过去。
    几人每一个人的实力都比不过坐在椅子上的年青人，但是几人配合得当，进退有度。
    现在看来不落下风，但是苏寒已经看出那男子已经有了败势了。    苏寒的举止异常轻盈，一下子就绕过层层重兵包围的外门。
    心中不由得对这个所谓的将军府有点轻视，继续往深处钻。
    里面回廊曲直，高台厚榭，倒是异常地雅致。苏寒担心使用天雷决的话容易散发雷光吸引到他人，所以现在使用的只是普通的功夫。
    不过在进入到越来越里面的时候，环境清幽，苏寒的玄黄道体倒是没有感觉到危险，所以苏寒干脆就直接到路面上来行走，若不是他一身黑衣，别人还以为他是来旅游观光的。
    苏寒走到一处深院当中，这里的环境给苏寒一种是女人居住的地方，这个时代的女人的地位不高，一般掌权的人都是男子，所以苏寒觉得应该没有不会在这里得到什么消息。
    刚转身想走，屋内传来一声嘤咛。
    “不要，这样我觉得太危险了。以后他知道了会饶不了你的。”
    “饶不了我？我大哥他虽然是城主但是兵权在我这里，他有什么办法饶不了我啊。”
    随后又是一阵剧烈的摇床声还有女人努力压制的低吟声。
    苏寒的小脸上已经满是通红，前世的记忆中他还是个处男，对于男女之事一般都只是在霓虹国老师哪里学来的，但是“城主”两字让苏寒决定不能离开，或许能够知道许多隐藏秘密。
    努力克制住心头的悸动，苏寒趴在屋檐上，缓缓拿开一块砖瓦。
    里面的春色立刻映入眼帘。
    一个肌肤黝黑的中年男子正趴在一个美貌妇人身上。
    “大哥要是知道你如此，不知道会不会气得半死，如果能够气死他就好了，这整个艾薇城就是我一个人的了。”
    妇人虽然极力压制，但是巫山云雨，美妙至极，又怎么压抑的住。
    苏寒暗中唾骂一声狗男女，再定睛一看，那名妇人居然与今天遇见的那个锦衣少年有着七八分相似。
    很快两人云销雨霁后，苏寒听见男人稀稀疏疏穿衣服的声音。
    苏寒心中暗惊道：这个人应该就是艾薇城的那名实权将军了，虽然早就知道对方兄弟不和，但没想到居然叔
    嫂相通。
    男人穿好衣服后便要离开，临走前还说一句难怪古人云；好吃不过饺子，好玩不过......
    随后哈哈大笑，扬袖而去。
    苏寒尽力用混元功将逐渐粗重的呼吸掩藏，等到那个将军离去后，苏寒看向房中，妇人正抱着一团衣服怔怔出神。
    就在一刹那间苏寒突然计上心头。
    随后苏寒将自己的模样装饰成一个年青人的模样，与原本的长相上可以说毫不相关。
    苏寒落在地上，缓缓上前，在房门前敲了敲。
    随后苏寒推门而入，在妇人惊恐的眼光中迅速上前将她的嘴捂住。
    妇人脸上梨花带雨，还存留着点点春意。
    看向苏寒的目光中充满着仇恨。
    苏寒不由得摸了摸鼻子，又不是我把你给怎样，怎么用这样的眼光看我。
    苏寒将声音做了一番变动，冷声开口：“没想到，鼎鼎有名的艾薇城主居然这么有雅致，还会与兄弟共享娇妻。”
    听到苏寒冷漠的话语，妇人猛烈地摇了摇头，眼神中满是哀求。
    “你给我听着，要是不想你们的事情暴露出去，就眨一眨眼睛。”
    妇人快速眨动眼睛，苏寒邪魅一笑：“这才对嘛。”
    随后放开了捂着对方的手，他相信妇人绝对不会蠢到引来旁人的毕竟事关城主府的声誉。
    “你到底是谁？”
    妇人一开口就诘问苏寒，语气中隐约有着城主夫人的那份上位者气度。
    “没想到夫人这个时候还在在意我是谁，这重要嘛？你们叔嫂的事情我也不想说出去，我不想面对城主还有将军双方的同时追杀。”
    “那你想让我做什么？”
    “夫人果然是聪明人，在下不想苛求夫人，只要你将将军府中的军事战略图拿来，再将这个在每次你们相见时给对方闻一下。”
    看着苏寒手中的绿色瓶子，妇人的目光闪闪。
    “军事战
    略图向来在肖地的书房中，那里有着重重士兵，肖地把那里看得非常重要，我一个妇人她不会让我进去的。”
    苏寒摇了摇头，
    “以夫人的聪明才智想必不难，本公子只想要拿到东西，其余的什么都不管。”
    “你！”
    妇人好像在思索着什么，最终还是对着苏寒点了下头。
    “好，我答应你。不过你想让我给肖地下毒，恐怕没那么容易，他修为已经达到八品了。”
    苏寒哈哈一笑：“夫人这就不需要管了。你只需要听的话就行，你应该很清楚，我既然能到这里自然也有办法送一封书信到城主府，想来城主大人看完应该会很高兴。”
    妇人犹豫许久后，最终答应了苏寒的要求。
    她对家国大事并不关心，并且对于肖地有着极大的仇恨。
    原本她只是到城外的寺庙里求香拜佛，结果中途杀出一批实力强大的士兵，等到她醒来的时候才发现是肖地将她抓来的，想到现在自己的丈夫应该在满世界地找自己，心中就充满了羞愧与悔恨。
    现在既担心苏寒将她的事情说出去，也是为了向肖地复仇。
    苏寒心中的打算可没那么简单，要是利用好这件事情让艾薇城极大地内耗，最后便宜的还不是姜国。
    “夫人想必已经累了，在下告退，不过夫人要知道我是会在暗中一直看着你的，不要给我搞小把戏。”
    说完苏寒化为一道雷光一闪而逝，坐在床上的妇人感觉刚才的一切都是一场梦，不过手里的绿色瓶子让妇人知道这都是真实的，如果被发现，自己也被肖地那个混蛋给......想到这里，妇人心中一狠，真是你逼我的，肖地。
    不过这一切已经与苏寒没有关系了，他现在知道了一个大秘密，有掣肘城主的武器，心情那叫一个愉悦。
    边离开边想着要如何利用一下那个妇人呢，实在是不好搞啊。
    苏寒心中出现过一刹那的忧虑，自己这样对待一个受伤的妇人真的好嘛。    那个狗腿子谄媚地跪倒在地，祈求少年的原谅。
    少年也没有理会他，在桌子上自顾自地吃起饭来。
    苏韵见状直言道：“既然你已经找到熟人了，那我走了。”
    苏韵说完就想要离开，少年也不再是刚才那副谦卑的样子，无视站起来的苏韵，一边动筷子夹菜，一边冷冷地说：“我的好姐姐啊，想要放弟弟一个人在这吗。留下来吃个饭吧，”
    苏韵听出对方言语中的不对劲，转头便走。
    就在她距离门口不到几米的地方，几名侍卫拦住了她。
    身后传来少年的声音。
    “还是留下吧，姐姐旅途如此劳累，到了我雷余的地盘当然要好好款待姐姐了。”
    苏韵冷着个脸，没想到自己好心都喂了狗，这个人明显想要留下她，当然不是为了所谓的报答自己。
    苏韵手上的剑一挥，面对着前方几人。
    “如此就别怪我不客气了。”
    “哦，我知道姐姐你实力惊人，但是姐姐你可能还不知道吧。吾乃是雷云国的皇子，到了这里姐姐你确定还要跟我动手吗？”
    苏韵心中疑惑道：通天盟的人要抓这个雷云国皇子干嘛，而且看来这个通天盟竟然可以将手伸到如此之深，一个国家的皇子都可以抓到，看来要重新评估一下这个通天盟的实力。有必要通知一下苏寒还有父皇了，最好早做打算。
    想到这里，苏韵没有与那个雷余多言语，既然对方想要想要加害于她，那她也不用客气了。
    青云剑的锐利锋芒闪耀着前方几人的眼睛。其中一个身着玄色衣服的老者率先开口：“姑娘既然你对我们皇子有恩，我们雷云国向来是有恩必报的，何不听我们皇子的话乖乖留下。”
    “是啊是啊，姑娘这般容颜，没准还能被我们皇子收为禁脔。当时候岂不美哉。哈哈哈”
    说话的是一个身材魁梧，相满脸胡须的大汉。
    听着对方言语中的调戏，苏韵再也忍受不了。
    倒
    持青云剑便冲了上去，苏韵的冰霜决里面有一门名为“踏雪无痕”的轻功，修炼到极致百里之间可以转瞬即至。当然苏韵还没有缺少仙帝的修为，目前只能将自己的速度提升得更快，不过对付几人却绰绰有余。
    只见白影一闪，苏韵已经将剑搭在开口的大汉脖颈。
    大汉没有预料到对方竟然有此等实力，一时间也没回过神来，不过他也是战斗经验丰富，一刹那间便将手臂伸出阻挡剑锋。
    苏韵一剑砍下，却没有预想中的血肉纷飞，而是听见一声金石相碰的声音。
    “哼。”
    大汉好像多了几分火气，另一只手掌直劈苏韵面门。
    苏韵看得出对方应该是横炼功夫的好手，对付这种人决不能让他们近身，一旦被他们近身，便会遭受如狂风暴雨的打击。
    “哈哈，张掌门好像连个小娃娃都拿不下来啊。需要在下伸以援手吗。”
    说话的正是那个白发老人，眼神中的不屑不加掩饰。
    “好了都什么时候。还在这里内讧，这个女的有点东西，你们给本皇子好好看住了，要是放跑了他本皇子饶不了你们。”
    少年恶狠狠的声音传来，他已经等得快不耐烦了，一看到苏韵那张樱桃小嘴，没来由的小腹就一阵邪火。
    叫你装作一幅冰清玉洁的样子，就是不知道你在床上是不是也是这副模样。
    白衣老人也加入了战斗，苏韵差不多扫视一眼，看来高手也不算太多，眼前这两个还有一直冷眼旁观的抱着一柄剑的冷漠男子。直觉告诉苏韵这个男子才是里面最危险的。
    不过向来无敌于天下的苏韵自然不会被这眼前几个人就给吓到，毕竟修仙一路就是没有捷径靠的，就是血山尸海堆积而来的。
    身上散发出一股不怒自威，几人都为之一动，神色变得尤为沉重。
    上次奉命来救助皇子竟然无功而返，被雷云国国君骂了个狗血淋头，几人都是雷云国内有名的修士，无奈人在江湖身不由己，这几年雷云国的实力越来越雄厚，等到他们几个都有心想要抑制住雷云国的发
    展时已经回天无力了。
    都是一山不容二虎，雷云国的实力大增，他们的生存空间自然变小，所以才会沦落到给雷云国卖命，这才一心想要抓住苏韵来给四皇子的雷余赔礼。
    几人经验老道，在几个腾转挪移间已经将苏韵团团包围起来，那个年青侠客的一股气机也已经锁定在她的身上。
    苏韵来来回回，不紧不慢，将青云剑使得是如仙女下凡，让人眼花缭乱。
    一时间也不好说是谁更胜一筹。
    几人散发出来的灵力波动将整间客栈内的桌椅都吹散了。
    许多人也不敢在看深怕被殃及池鱼。
    苏韵施展了冰霜决内的秘技，几人都做出一幅如临大敌的模样结果看到什么都没有发生，不由得嗤笑出声。
    “小娃娃，学艺不精就乖乖束手就擒吧，别在这里动手动脚的，给皇子相夫教子不好嘛。”
    苏韵脸色清冷，哼的一声过后，几人惨嚎起来。
    原来苏韵将冰霜里面的寒毒释放到空气中，几人还以为苏韵只是做了个花架子，大意之下吸入过多的寒毒，一个个脸色铁青，急忙运行功法去毒。
    不过苏韵的寒毒有一个特征就是毒性不大，但是胜于连绵不绝，深入骨血。所以要彻底拔出也不是一件易事。
    “我本无意伤人不过今日见到你们国家皇子如此龌龊，想来你们的国君也是不堪大用，有一天姜国的大军会踏平你们雷云。”
    说完话苏韵没有停留施展其踏雪无痕，只留下一道身影，不一会儿就留开了。
    几人眼见寒毒发作，也是追不上对方了，连忙到雷余的跟前请罪。
    “皇子，属下无能，让那妖女偷袭。还请皇子降罪。”
    几人惶恐不安，因为整个家族门派还要依靠雷云国的恩泽，若是这个雷云国军最为疼爱的皇子降罪，他们想必都遭不少的罪。
    抬头看向雷余，这个皇子竟恍惚出神，嘴角流露出一抹鬼魅的笑。    刚刚突破修为的九天仙帝身体里面散发出一股强大的灵力，让他斗胆站起身来，试图朝着这清凉山的更高处探索一下。
    这山上一定有着更强大的存在！
    他以前一直以为自己已经是三阶之内的顶峰了，没想到今天竟然能遇见更强的对手，那一定要拜访一下对方才行。
    他刚刚走上了清凉山的平台，顿时感觉一股磅礴无边的能量闯入到了自己的丹田里。
    堂堂九天仙帝，竟然觉得有些站不稳，一阵晕眩，差点从半山腰上摔下去。
    这也有点太强了！
    此时，苏钰正在和苏韵陪着叶川练剑，两团强大的冰火之力在他面前缠绕成一团，煞是好看。
    而且冰火之中，隐约之间可以看见一条火龙和一条冰龙！
    好强大的灵兽！
    九天仙帝也愣住了。最重要的是，苏韵和苏钰身旁缠绕的这两条龙其实并非凡物，是天地之初的上古神兽，那股威严之力实在是让人想要跪下。
    九天仙帝站在一旁看着呆住了。
    “苏寒哥哥，那人上来了！”
    风浅月注意到了站在那里呆呆看着的九天仙帝，忍不住拉了拉苏寒的袖子提醒道。
    苏寒笑了笑：“我们先不理他，还是先陪你要紧。”
    说着，他给风浅月倒了一杯茶，甚至亲手喂到了风浅月的樱唇旁边。
    风浅月脸色有些微红。
    “苏寒哥哥，我自己来就可以了。”
    苏寒笑了笑，端起自己面前的杯子一饮而尽，顺便也释放出来了自己身上的全部气息。
    那可是玄黄之力。
    能收能放方为英雄。苏寒平时一向习惯了收敛身上的灵力，那是为了低调。
    可是今天为了收徒，他也决定张扬一把。
    浑身的灵力如同潮水一般释放出来，整个清凉山中被这种玄黄之力能盖住，犹如海洋恣肆，仿佛能吞噬一切一般。
    一旁的九天仙帝脸上还挂着刚才跪的太久留下的汗水，突然一转头看到强大如斯的苏寒，不由得整个人都震了一下。
    这气息……
    他甚至无法分辨出来苏寒的段位。
    实在是太强了！他身为九天仙帝，是当年除了女帝和魔尊之外最强大的存在，却也在这种实力之下不得不低头。
    这……难道是大道之身？
    一个念头在九天仙帝的心中浮现出来。
    毕竟，此时仿佛整个世界都以苏寒为中心一样，甚至，在冥冥之中，还有着一阵若有若无的道韵从苏寒的身旁荡漾出来。
    九天仙帝觉得自己的手心都开始出汗了。
    怪不得这座山的灵力如此强大，原来是因为有如此高人坐镇！
    他不由得对自己刚才贸然闯入这座山的冒失感到懊悔。
    突然闯入到了这高人的领地，会不会是冒犯了人家？
    不过这也算是一个机会。
    如果能借此机会抱上如此大腿，恐怕……自己也会跟着达到一人之下无敌的地位吧。
    九天仙帝甚至不敢更多的胡思乱想。
    他恭敬的走到苏寒面前，可是脚下一软，不知被什么绊了一下，直接跪在了他的身旁。
    “前辈，我……”
    虽然心中有千言万语，可是他却一时之间连话都说不清楚。
    苏寒微微一笑。
    难道自己身上的实力真的这么强吗？竟然把堂堂九天仙帝都给吓成了这样。
    他走上前来，伸手将九天仙帝扶了起来。
    “快起来，你没伤着吧。”
    苏寒淡定的说道。
    随着苏寒将他扶起来的一瞬间，九天仙帝顿时感觉那种压迫感一下子就消失了。
    苏寒刚才那股玄黄道体之力又被收了起来。
    他呆呆的看着苏寒，感觉苏寒似乎又和普通的少年没有什么两样。
    “……前辈，您刚才那是天地道韵，玄黄之力吗？”
    九天仙帝一脸震惊，恭敬地拱手对苏寒问道。
    苏寒一口老血差点吐出来。
    他终于想明白为什么自己虽然仅仅有四岁的年龄，就已经看起来好像十几岁，长得这么着急了。
    看来，就是这帮人纷纷都管自己叫前辈导致的！
    不过这个称呼也正常。
    毕竟自己的修为在这里摆着。
    整个修炼界一向都是用实力说话的。
    苏寒挠了挠头：“是不是玄黄道体，你身为九天仙帝自然看得出来，何必要来问我。”
    听苏寒这么一说，九天仙帝又是一愣。
    没错，作为九天仙帝这样的存在，在神界和仙界他一直都是很出名的。
    可是人世间几乎没人认出来自己，哪怕普通的修士知道自己很强大，但是能如此一语道破天机，说服自己名号的人也是少数。
    他确定，苏寒绝对是一位高人。
    但是如此高人，为什么要隐藏在凡间的一座山里？
    他此时已经搞不明白，到底是因为清凉山的灵力充沛才会吸引来苏寒这样的高人，还是苏寒的玄黄道体之力让清凉山的气场和灵气变得如此纯净和充沛。
    这实在是个谜。
    他觉得苏寒神秘之极，而且此时隐藏在凡间的山中，一定有着更为高远的打算和想法。
    如此高人，手上或许掌握着一盘关乎亿万生灵的棋局也说不定。
    想到这里，九天仙帝不由得倒吸了一口凉气。
    “前辈……无论如何，我只是偶然路过这里，对前辈没有丝毫不敬之意。如果可以的话，希望前辈能够指点一二，我九天仙帝感激不尽！”
    他鼓起勇气对苏寒说。
    “还有……请问，前辈名号？”
    九天仙帝终究还是好奇。
    他也想知道，三界之内如此强大的人到底是什么来头。
    苏寒淡淡一笑：“不用这么文绉绉的，我叫苏寒，有什么话直接说就行。至于指点……”
    说着，苏寒看了一眼在一旁舞剑的苏韵和苏钰。
    “想要获得指点的话，不妨去找找我的两位姐姐。她们身上的修为一冰一火，也是绝世的强者，绝对不在我之下。”
    听了苏寒这话，九天仙帝觉得苏寒更是高不可测。
    再看看一旁舞剑的两女，冰火翻飞实在是让人目不暇接。
    苏寒……一个简简单单的名字，竟然能够承担着如此强大的实力，这不是绝世高手是什么！    艾薇城攻破的第五天，此时的艾薇城已经恢复了往日的样子，里面的百姓已经习惯了在大街上来回巡逻的姜国士兵，对他们来说谁来守城其实都一样，毕竟生活还要继续，更何况之前那肖地肖天在的时候还不如现在的姜国人治安好，那时良家女子哪敢轻易出门，就怕不知道从哪就冒出来城主府里的人把她们抓了去。
    而现在不仅可以出门了，还不担心有人欺负，因为只要喊一声巡逻的姜国士兵就立马会赶到维护治安。
    所以对这些艾薇城的百姓来说，他们潜意识里更希望这些姜国人一直在这座城。
    城门外，一队骑兵从远处飞驰而来，距离城门外大概百丈的位置停下，领头的一人举着一面旗帜身上并未带武器向着城门而来。
    “东瀛国国君的使臣马上要前来，希望能面见你们的皇子殿下面谈。希望你们的人能转告姜国皇子。”来人停在城门口，但是没办法继续往前了，因为城门口守城的将士用武器拦住了他。
    “好的，你等着吧。”一个将士冷漠的看了他一眼，然后转身进城。
    砰砰砰三下敲门声，正在城主府里考虑接下来动向的苏寒抬头对着门外说道:“进来吧。”
    一见是薛雨，苏寒疑惑道：“有什么事吗？”
    要知道这几天薛雨根本就不来，因为自己那个姐姐苏钰经常过来，时不时的让自己带她去这里带她去那里，艾薇城不算小了，这几天苏钰愣是拉着苏寒逛了个遍，薛雨知道来城主府可能也见不到苏寒，于是基本上有什么事都他自己处理。
    一想到这几天逛街，苏寒就有些胆寒，万万没想到不管在哪个世界女人逛街这一点竟然都是一样的。
    “殿下，城外有东瀛国的使臣要见您，您看？”
    回过神来的苏寒，沉吟了一下，“行，他要谈的话就放他一个人进来见我。”
    “是。”
    城外一辆马车在一队士兵的簇拥下赶了过来
    ，马车里面坐着的正是东瀛国国师张福，德川万力是不愿意他来的，但是他觉得除了他没有人能胜任这个任务，所以多次请命，最后东瀛国国君才同意。
    张福坐在马车里等了一会儿，之前那个骑兵才从城门口回来。
    “大人，姜国人说你如果要见他们皇子殿下，只能你一个人自己进去。”
    张福掀开马车的链子，从马车上跳了下来，略微活动了一下因为长时间坐马车有些发麻的身体，然后笑道：“那我就一个人进去见见这所谓的姜国皇子。”
    “大人，不可啊。”闻言那个骑兵连忙摇头想要拦住他。
    “不过是进去聊聊天罢了，两国开战不斩来使，没什么危险的。”
    说罢张福用手轻轻将他的手推开。
    骑兵还想说什么，但是一下秒看着张福变得有些不好的脸色下最终作罢了。
    张福走到了城门下，看着拦住他的姜国将士笑道：“我就是东瀛国的使臣，来见你们皇子的。”
    “嗯，但是我们还是要搜一下身。”将士面无表情的将手伸向他，然后摸了摸，确认身上没藏有武器后，一指城内道。“殿下在城中的城主府等你，你自己走过去吧。”
    张福对此也没有什么不满，只是笑着说了声谢谢，然后缓步走了进去。
    城内的景象让张福有些看不懂，他不懂为啥这些百姓没有仇视攻破他们家园，占领了这座城池的姜国士兵，不仅如此甚至还有摆摊的摊贩想要送吃的给巡逻的士兵哪怕巡逻士兵并没有收却还想着塞给他们。
    为什么？
    内心有些郁闷的张福忍不住走上前去假装要买东西，付过钱随手将包子拿在手上也不吃，只是装作若无其事的问了一句：“姜国人破了城，你怎么还送他们的人吃的，不恨他们吗？”
    “你是才从外面来的吧，你是不知道啊，原来我们在城里哪敢像现在这样随意摆摊，你看现在城里有好多姑娘都走在街
    上对不对，在姜国人来之前，我们这些摆摊收到的钱都是要藏起来的，那些巡逻的人啊看到做了生意，时不时就会过来强行把们赚得钱拿走，如果我们不交，他们就会直接把摊给砸了。而那些姑娘们更是不敢出门了，因为她们如果出门指不定就会被肖家的人抓走。现在姜国人来了，这些都不用怕了，这段时间下来大家只感觉日子更好过了，感谢他们都还来不及呢，怎么会恨呢？”
    说完摊主笑了一下，又道：“你啊，在这也不用怕如果碰到有人欺负你喊一声就行，姜国的那些巡逻士兵会第一时间赶过来帮忙的。”
    “我确实才来都不知道这些事，谢谢啊。”张福尴尬的笑了笑转身就向着城主府走去。
    一路上看着那些笑容满面的百姓们张福内心有了一些奇怪的波动。
    “殿下，那使臣来了，现在就在外面。”薛雨走进城主府书房抱拳道。
    “嗯，让他进来吧，你去忙你的事情吧，不用管这边了。”
    “好。”薛雨走出去没多久，张福就走了进来。
    “姜国皇子你好，我是东瀛国国师张福，受我国君之命前来与您谈判。”张福走进书房，看着书房里的摆设不禁有些唏嘘，因为他发现书房里的很多摆设都是些价值连城的名人字画和各类摆件。
    苏寒将这一幕看在眼里，笑着说道：“怎么，看上了？”
    张福摇了摇头：“那倒没有，只是没想到殿下喜欢收集这些，倒是和外面说的不一样。”
    “哦？外面怎么说？”苏寒一听好奇的问道。
    “百姓们都说殿下的好，来了之后做了很多好事。不过我现在一看到觉得所言非实呢。”
    “哈哈，那你可就搞错了，这书房里的东西啊，都是原来这座艾薇城的城主的，我对这些可一点都不感兴趣，刚才问你也只是觉得留着没用想看国师你要不要，要的话卖你一些罢了。”    “本城主竹野内藏布，来者何人？”竹野内藏布看着从城墙上飞来的苏寒问道。
    “姜国皇子，苏寒。”
    “怎么可能？你们这时候不是应该在前面的石川城吗？难道石川城已经破了？”竹野内藏布有些惊讶，惊讶之余也有些害怕，因为他知道石川城那边的援军到底有多少，如果石川城都破了，那他这长野城目前的那么一万余人怎么守得住。
    苏寒当然知道这个竹野内藏布在想什么，笑道：“那倒没有，现在那边应该还在僵持着吧，我啊，就是来突袭的。”
    听到苏寒这么说，竹野内藏布内心一下子放心了下来，手向前一指：“既然如此那你就受死吧，到时候我拿着你的尸体不仅能破坏你们姜国入侵的计划还能得到国君殿下的赏赐，可谓是一举两得，哈哈。”
    “你怎么优越感这么大呢。”苏寒头轻轻一摇，混元剑对着前方一斩，一道剑气瞬间飞出。
    竹野内藏布右手握住挂在左侧腰间的佩刀刀柄，然后瞬间拔出，刀鞘与刀身摩擦间刺目的火光炸现，一刀横向的刀气瞬间飞出迎上了剑气。
    呛！剑气与刀气在空中交汇，竟发出金属相击之音，紧接着互相破碎消散。
    见状双方挥动刀剑，一道道刀光剑气在空中交错，看起来竟是那么的好看。
    另一边苏钰第一个冲上了城墙，见到上方正在交战的两人，就想去帮忙，刚飞到一半，一个老者拦住了她。
    “小丫头，没想到你的修为也不错呢，不过呢，藏布那小子的战斗你就别去参合了，让老夫来做你的对手吧。”
    这个老者正是长野城城主家的供奉，名为松本刀一郎，也是个九品的高手。因为这长野城经济很好所以吸引了不少强者前来投靠，这位供奉就是其中最厉害的一人。
    苏钰想都不想一团烈焰对着老者飞了过去，老者手指缓缓捏动一个水球在他指尖飞
    速旋转，下一刻旋转的水球带着惊人的气势撞向了烈焰，一下子将烈焰吞没然后继续向着苏钰撞去。
    苏钰见状也是不敢轻敌了，火焰形成的火凤从胸前飞出和水球相撞，一下子水火炸散，变成了水汽扩散开去。
    另一边，四千名将士来到了城墙下，飞索上的钩爪勾住城墙然后一个个都来到了城墙上。一道城墙上，那四千名将士立马从背后取下弓箭对着城墙下方拥挤着向上冲击的守军射去。抛射而出的箭矢从高空落下。一个正在跟随大部队向上冲的东瀛士兵听到头顶上方传来的尖啸声，下意识的抬头看去，只见一个黑点迅速落下在他的瞳孔中倒影不断地变大，还不带他有其他多余的反应，箭矢从他的眼中穿过，箭头扎破脑袋从脑后刺出才顿住。红色的血裹夹着白色的脑浆喷洒而出，人往后翻到而下。
    虽然他是第一个被射中的，但是倒地的绝不止他一个，随着箭矢一支支的落下，向着城墙冲去的守军一层一层的倒下，甚是壮观。
    下方一个将士见状指挥着后面还没有冲上去的守军们喊道：“给我对着城墙上那些人射击！”
    在将士的指挥下，城下的守军开始了反击，一支支箭矢对着上方的姜国精锐射去，很快就有人收伤，而身死的却很少，因为是从下往上射，重力的关系导致箭矢飞到城墙上的时候速度已经没有那么快乐，作为精锐的他们将要害位置避开还是能做到的。
    但是随着下方箭矢不断地射击伤亡慢慢地增多了，不过相较于守军的伤亡而言就要小的多了。
    倒在斜坡上的守军尸体越来越多，而城墙上受伤的精锐们也越来越多，哪怕他们尽量的去躲闪，但是依旧有近百人死在箭矢和砍刀下。
    “杀上去，都给我杀上去！第一个杀上去的人赏银千两。”下方一个将领摸样的人指着斜坡喊道。
    所谓重赏之下必有勇夫，听到将领的话，那本有些胆怯
    的守军跟不要命似的踩着同伴的尸体野蛮的向着城墙上冲去，手中狭长的砍刀不停地挥舞。
    另一边石川城的守军们，正严阵以待的等着对面那些姜国人再次发起进攻，这时一匹快马从后方疾驰而来。
    “急报！急报！”马上来人不停地大喊着。
    看清楚那骑兵身上穿的是自己人军服，阵营中的军官一声令下石川城外围着的军队瞬间让开一条通向城门的通道让其冲了进去，骑兵快马加鞭很快就来到了城门前。
    正在城楼观望的石川城城主看到他，立马从城墙上跳了下来，问道：“怎么回事？”
    “报！有一股姜国军队绕过石川城现在正在攻打长野城，长野城危，特派我前来求援。”
    “糟了！上当了，我说对面那些姜国人怎么就那天夜里打了一次很快退兵就不打了呢，原来是派军队绕过我们想要突袭长野城。我问你，突袭长野城的姜国军队有大概多少人？”
    “具体数量不知，但是最少有万余人，而且好像都是精锐，如果不尽快赶去，长野城可能就要破了。”
    “快，立刻调遣两万军队去支援长野城，长野城不能破！”石川城城主立马下达指令。
    顿时就有两万军队整装向着长野城方向快速前行。
    实际上长野城此时才刚刚开始战斗，送情报的人哪有这么快就能赶到啊。
    这送情报的人其实是在半路上苏寒就安排好的，那东瀛的军服也是早就准备好了，就是为了让石川城的人尽早将军队调离一部分。
    薛雨看着对面石川城有军队被调离而且数量不少，他知道皇子殿下的计策成功了，现在的他只需要沉下心来等候一天等那军队来不及赶回来，就可以直接发起总攻了。此时的他内心不禁感慨起来：“殿下的计策可真是厉害啊，这石川城一下子就变得好打了。”    林奎抹了抹脸上的血，看着周围仅剩的二十几名弟兄，他们的身上也被血染红了，手上的刀都已经砍出了缺口。
    林奎用手指将刀上有些凝固的血液擦掉，他们好不容易有时间喘了口气，那些东瀛人已经冲杀上来过两次了，两次都冲到了他们堆的石头矮墙这，如不是地形优势冲上来的东瀛人没办法太多，他们可能早就守不住了。
    倒在矮墙那的尸体已经把矮墙填成了一段鼓起的小山坡，墙内墙外都是尸体，有敌人的也有自己人的，流淌出的血水混合在了一起向着周围漫延，一部分顺着下坡汇聚成了一道细小的血水溪流慢慢流淌了下去。
    下方又是一声进攻号角传来，林奎立马站直了身体，他再次看向还活着的弟兄们，大家其实都已经很累了，几乎都没有休息过，这一夜都快要过去了，每个人都很困，但没有人敢睡，在这高强度的厮杀下，困意早就被紧张掩盖。
    “弟兄们，我们这次很值啊，光用刀我都杀了三十多个了。”
    “林队你修为比我们高，才杀那么点有啥好炫耀的，我都二十多个了。”
    “就是就是。”
    “嘿，你们这些小子，别不服气，再比比，你们看看我到时候杀的人数不得是你们双倍呢。”
    “比比。”
    所有人的手此刻都紧握着刀。
    另一边的山头上，队副看着身边为数不多的人，无奈的自嘲了一下笑道：“弟兄，看来这次可能又比不过林队他们了，哎，还是我修为低了啊。”
    “队副，那可不一定，等我们活着回去和他们比比看看谁杀的多。”
    “就是，我才不信他们这次还能比不过呢。”
    这队副和林奎经常会把队伍分成两组，所以两组人之间平常也都爱竞争一下，看看谁更厉害，互相谁都不服谁，不过总归是林奎他们那边赢多输少一些，毕竟林奎的实力比这队副强上了一节。
    “行，那弟兄们可别丢人了，
    多杀点，别到时候回去又比不过林队他们。”
    “是！”
    东瀛人又一次的冲锋来了！
    德川百智在等天亮，不，其实很多人都在等天亮，哪怕是守在山上一直不肯退的林奎他们也在等，因为任务就是拖到天亮。
    而德川百智等的原因只是因为夜晚太黑看不清，看不清前面还有没有埋伏，也看不清山上那些姜国人到底有多少。
    唯一他能肯定的就是山上的姜国人并不多，不然之前的几次进攻自己这边不可能冲的上去。这批人只是来拖延自己的。
    他心里明白这些姜国人已经成功了，他的军队被困在这个山谷已经半天了，因为他们的阻拦，前方那被巨石堵住的路迟迟没办法清理出来，要不是派兵往山上冲让那些姜国人自顾不暇，还不知道会被拖多久。
    “将军，前方的路大概还有一个时辰就能清理出来了。”
    “向山上的冲锋压的再狠一些。”
    “是！”
    林奎他们一刀接着一刀的将冲向他们的东瀛人砍翻在地，那些东瀛人冲到矮墙这的时候，因为脚下都是尸体，并不是平整的路，导致了可能一脚踩在的尸体因为重量向着一边滑动，踩在上面的人跟着就是一个踉跄。
    在战场上这种踉跄是很危险的，一个东瀛人一脚踩滑，还没来及调整身子一道白光就闪过他的眼前，下一刻他竟看到一具有些眼熟的无头尸体在他眼中倒在了地上，而他自己也随之落地，盯着地面看了一下，失去意识的那一刻他反应过来，那具无头的尸体就是他自己的。
    林奎他们身上的伤在这样的冲锋下也变得更多，身上大大小小的非致命伤有些上面的血液已经凝固，而有的则依旧在淌着血，他们此时其实更多的是在用自己的意志杀人，因为体力已经用的差不多了，精疲力尽可能都不足以形容。
    他们的人数确实还是太少了，林奎亲眼看着一个之前还在说笑着自己不如他的弟兄被冲过矮墙
    的三个东瀛人盯上一起出刀，他拼死挨了两刀反杀了两人，想杀第三人时被对方用刀插在了胸口。
    一把刀插在胸口会有多疼没多少人知道，但那确实很疼，不过这弟兄竟然凭借着最后的意识竟然把刀举了起来向前挥去。刀挥出去的那一刻，人也咽了气。
    刀斩在了那东瀛人身上把他吓了一跳，他以为这人还没有死，拿起刀又补了两刀，他第二刀刚落下，一个眼睛通红的人冲过来一刀将他的头斩的飞了起来。
    来人正是林奎，杀了那东瀛人他不敢太过耽搁，伸手轻抚过那弟兄的眼睛，将他瞪圆的双眼闭上，嘴里喃喃道：“兄弟，我不如你。”说完他又冲向了下一个东瀛人。
    天亮了，峡谷外不远一支小队飞驰而来，他们的后方是扬起的滚滚烟尘。
    “换马！”苏寒双腿一蹬，从胯下的马上一跃而起，跳到了旁边一匹无人的马上。
    这支队伍正是苏寒带领的那只精英小队，他们每人骑着一匹马，旁边还跟着两匹，一路他们一刻没停，座下的马驮累了，就换另一匹，就这么轮流换着。
    从艾薇城赶到这他们用的时间并不不多，比原先正常需要花费的时间节省了一半还多。原因不只是他们来回换马，还因为苏寒一直给所有人还有马匹加持轻身术。
    “前面就是了，再快一点！”看着不远处的峡谷，苏寒催动马匹让它再一次加速。
    当他们赶到林奎他们所在的地方时，苏寒的眼睛不禁泛红了。
    一道火墙在矮墙处升起，将还在冲锋的东瀛人挡在了外面，火墙内侧还剩的东瀛人，被苏寒他们很快杀光。
    “林奎呢？”
    一个手臂只剩一只脸上都是鲜血已经看不出样貌的将士指着前方一个半跪着的人说道：“林队在那。”
    看着这个将士身上已经被染红的残破战甲，苏寒内心一阵难受。    【恭喜宿主完成任务，获得抛石车制造图纸一份！】
    “嘿嘿，搞定收工。”
    苏寒端详着手中的图纸，不禁笑了起来。
    从城墙上轻轻跃下，便是踩着房顶向着暂住的地方跃去。
    “苏哥哥你回来啦。”刚进屋，小子晴便是笑着说道。
    “小子晴你还没有睡呢？”
    苏寒走进屋内来到小子晴身边，揉了揉她的脑袋。
    “苏哥哥没回来子晴不想睡。”
    苏寒伸出手指弹了一下想小子晴的小脑袋，笑道。
    “那你现在还不去睡觉？”
    “嗯。”
    小子晴捂着脑袋点了点头，然后径直走出了房门，到了房门口，小子晴会过头问道。
    “苏哥哥那你事情忙完了吗？”
    “嗯，忙完了，明天我们暂时出城一趟。”
    第二天一早苏寒便是带着小子晴出了城，这一次他们连变装都没变，就那么大摇大摆的走出了城，拿着悬赏告示的门卫，看了一眼他们连拦都没拦。
    “哎。”
    苏寒无奈的摇了摇头，心里想着别让我知道是谁搞得这画，我非打死他不可，竟然把英俊神武的我画的那么丑。
    一路奔波，苏寒带着小子晴回到了大本营内。
    “薛雨，你安排一下，找几个最好的工匠给我把这张图纸上的东西造出来几架，之后我们攻城就要靠他了。”
    坐在大本营的城主府内，苏寒将那张抛石车的图纸递给了薛雨。
    “是，殿下。”
    “嗯，快去，一定要快，先做一架出来我们找个地方试试威力。”
    看了一下房间内摆着的沙盘，周围的几座小城皆已经拿了下来，而想要打到东瀛国国都，那艾薇城就卡在半路上，艾薇城不破，姜国的大军将无法继续进军，所以这艾薇城及其的重要。
    “现在有了抛石机图纸，只要打造出来，拿下这艾薇城就又多了几分把握，然后就要看那位城主妇人的了。希望她能把事情做好。”
    “来人，让几
    位将军都过来一下。”
    没过多久，众将士就走了进来，见到苏寒便是准备跪下。
    “哎，不是说了吗，没必要搞这些，正事要紧，你们都过来。”
    说着苏寒指了指沙盘示意将士们过来。
    “诸位，现在我们当下最重要的就是攻破这艾薇城，这艾薇城一破，到东瀛国都这一带都可长驱直入了。我前几天亲自去打探了一下，这艾薇城城主肖天，将军肖地是兄弟两，不过私下他们感情并不和，我已用计安排了人做内应，要不了多久应该就能拿到那艾薇城的军事战略图。”
    “殿下英明。”
    众将士一听不禁感叹道。
    “不过有一点，东瀛国国都肯定也知道这艾薇城的重要性，所以他们肯定会派军支援，所以我们要在他们的支援赶到前将这艾薇城攻下。所以我希望能有人带队绕过艾薇城去阻拦前来支援的敌军，为我们之后的攻城做掩护，不知道有谁愿意？”
    众将士互相看了看，皆知这活不好干，说不定这一去就得送命。
    “殿下，臣愿意带兵前往！”
    这时奎林走上前抱拳道。
    “此去凶多吉少，因为不管谁去带的队伍都没办法太大，人数多的话，根本没办法在艾薇城的眼皮子底下绕过去。所以如果你一定要考虑清楚。”
    “臣不怕。”
    “好，我没看错你，是个汉子。”
    苏寒走上前拍了拍他的肩膀，一脸的欣慰。
    “既然有兄弟在前方为我们开路，那我们接下来这一仗一定不能拖，一定要在东瀛国的支援赶来前火速拿下艾薇城。对了，前线的斥候有没有打探到敌方支援的消息？”
    “报告殿下，按照我们掌握的最新消息，目前东瀛国支援的军队还在集结中，已目前的获得情报情况来看，预计要七天左右支援的军队才会从东瀛国的国都开拨。”
    “七天吗？应该来得及，这样，奎林，你带人今天就出发，想办法在东瀛国支援军队来艾薇城的必经之路上做埋伏，阻碍他们的进程，记住只要拖，能拖多久就拖多
    久，我希望你们回来的时候一个不少。”
    “是！”
    “你此去带的队伍一定要足够精锐，你去找薛雨，让他帮你挑选成员，另外你们临走前来找我一趟我给你们一些东西。”
    “是。”
    奎林抱拳躬身，然后转身走了出去。
    安排完一切，无所事事的苏寒便去工匠坊，想看看抛石机做的怎么样了。
    工匠坊的负责人，见到苏寒到来，躬身道。
    “殿下。”
    “怎么样？那抛石机大概还要多久能做好？”
    “回禀殿下，按照目前的进度，大概还需要三个时辰就可以做出第一台抛石机，不过因为赶工的关系，精度上可能会有些差距。”
    “那没事，第一架就是个试验品，尽快做出来能用就行，主要是为了给将士们熟悉一下，后面的再追求精度就好。”
    三个时辰后，苏寒带着众将士来到城外空处，工匠们正在一旁将抛石机的部件一个个组装起来，并且一步步的讲解组装的要点。因为大军开拨不可能把这抛石机搭建好来回挪动，所以到时候肯定是要临场组装使用的。
    组装完毕后，一队士兵扛着几个巨石走了过来。
    众人用力拉动弹射杆上挂着的绳索将弹射杆压了下来，然后几个士兵艰难的将石头装了上去。
    “调整一下方位就对着那个哨塔砸。”
    苏寒指了指不远处之前攻城时留下的残破哨塔说道。
    随着一声号令，抛石车的弹射杆带着巨石向上弹起，巨石抛射而出。
    到了最高点，巨石仿佛坠落的流星一般径直朝着哨塔飞去。
    砰！
    巨石砸在用城砖打造的哨塔上，顷刻间，哨塔那本就残破的墙面一下子出现了一个大坑，砖石碎裂飞溅，里面的夯土被震得彻底松散。
    只听轰的一声巨响，残破哨塔竟是整个坍塌，哨塔所在的地方弥漫起了滚滚烟尘。
    “这抛石机的威力竟恐怖如斯！这真是攻城利器啊。”    苏寒接过城主夫人递来的战略图，扫了一眼确认没有问题后，对着系统问道：“系统，能不能复刻一份，我不想让其他人知道这个战略图丢失过，以免打草惊蛇。”
    【可以，正在进行复刻】
    【滴，已复刻完毕，请宿主自行从系统空间中取出复刻版】
    苏寒假装将战略图仔细看一遍，又递回给了城主夫人。
    “你想办法再放回去吧，内容我已经记住了，别让人发现这个丢失过。”
    城主夫人惊讶的看了苏寒一眼，这个战略图她刚才看了一眼，上面的内容文字极多，而眼前这个青年人却在短时间内就已经内容全部记住，这记忆力堪称恐怖。不过惊讶了一下之后，她点了点头接过了战略图。
    虽然是个妇人，但她也知道如果战略图真的丢失，第一个被怀疑的就是自己，到时候如果被城主知道又该如何解释，所以苏寒能将战略图给她让她放回原处心里也不禁松了口气。
    看着城主夫人拿着战略图走出房间，苏寒知道，就等明天时机一到，攻城的机会也就来了。不过现在他要先去城内布置一下。
    根据那战略图所示，苏寒将城中最重要的几处军械库和粮草库附近布置好天雷勾地火法阵。
    回到暂住地，苏寒一进屋就看到还没有睡的小子晴。
    “明天一早我们就要出城了，早点睡吧。”
    说着苏寒揉了揉小子晴的头。
    已经有些习惯苏寒这些动作的小子晴也没抗拒，只是点了点头，然后回到了自己房间。
    第二天一早就带着小子晴出城的苏寒马不停蹄的向前赶去，当与已经开拨过来的大军会和时已经时中午时分。
    “大概最快多久我们能到艾薇城？”
    “殿下，按照目前大军的行进速度最快还要一天时间。”
    “一天吗，到艾薇城后，第一时间将抛石机架设好，先围而不攻等待时机。”
    “是。”
    姜国军队抵达艾薇城时，艾薇城城主府内一阵混乱，不为别的，只因那城主弟弟艾薇城的军权掌控者竟是于今晨发现死于自己房内。
    肖地眉头紧锁，虽然弟弟死了对于他来说好处颇多，这样城内的军权就会暂由自己这个城主掌控。但是根据线报城外姜国的大军已经在驻扎了，这个时候突然死了一个将军实在不是一个好时机。
    “来人，告诉下面的人谁要是把将军死的消息透露出去斩立决，尸体就放在房间先不要动它。”
    安排好这些的肖地走出了城主府，直接上了城墙。看着城外已经在搭建着什么的姜国大军，肖地内心有些不安，虽然他将弟弟的将军令带着，告诉了城墙上所有的士兵弟弟身体不适无法过来暂由自己来代职。但是这些士兵毕竟都是那个已经死去的弟弟一直在指挥和训练的，自己没办法做到如臂驱使，如果是平常倒不算什么，现在大战在即这就是大问题了。
    苏寒看着艾薇城那高耸的城墙有些后悔前几天测试法阵的时候将那石林给毁了，不然此时把石林里的那些巨石都搬来放在抛石机上的话威力一定很大，哪需要那些土系的修士制造巨石来供给抛石机呢。
    前方攻城弩攻城车都已经布置好，小的投石车也都被士兵们推到了前方随时等着进攻。
    轰轰轰，一连几声炸响在城内响起，城内多出地方一时间火光冲天。
    “怎么会有爆炸的？立马派人去灭火。”站在城墙上听到汇报的肖地一愣，这个时候城内出现爆炸可不是什么好事，兵力分散了一部分前去灭火，万一此时姜国攻城...
    砰！一块巨石砸在了城墙上，直接将墙面砸出了一个大坑，一时间砖石碎裂，肖地循声望去之间天上还有数颗巨石仿佛漫天坠落的流星一般正向着城墙砸来。
    “姜国进攻了，所有人戒备用弓箭还击！”
    第一块巨石落下后不久，其余得巨石也接二连三的砸落下来，流星雨一般坠落
    在城墙上。
    轰的一声一块巨石砸进了城垛里，本手中拿着弓箭弓着身子准备应敌的士兵还没来得及躲避就被直接砸在了下面，很快一摊血迹从巨石下方蔓延开来。
    又是一声巨响，一块巨石落在城门的门楼上，这正是肖地所在的位置，巨石直接砸穿了门楼的屋顶将门楼砸的坍塌下去，若不是肖地反应及时，他这个八品的高手现在已经和那士兵一样成了一滩肉泥了。
    随着抛石机不停地将巨石砸向艾薇城的城墙，姜国的大军也是向着艾薇城冲杀过去。
    城墙上的守军一边需要躲避城下攻城弩和射上来的弓箭，还要小心天上落下的巨石，而他们能做的只是将身后装有箭矢的木箱里的箭矢不停地射下城去来阻挡姜国大军的进攻。
    随着巨石不断的砸落，终于，城墙承受不住接连不断的打击有一部分开始坍塌，碎裂的城砖还有夯土像是泥石流一般滚落下来，这一下一处缺口诞生了。
    苏寒见城墙坍塌出现了缺口，姜国的军队也即将兵临城下，抬手一挥。
    “抛石机停下来吧，吹角进攻。”
    说罢苏寒站在军鼓旁边拿起鼓槌给姜国的士兵们擂鼓助威。
    姜国的军队见皇子亲自擂战鼓，本就高昂的士气更加的高涨。
    看着已经出现颓势的士兵们，肖地知道此时需要鼓舞士气，不然照这样下去不要多久这城就守不住了。
    念及此处，肖地看了一眼姜国大军后方正在亲自擂鼓的苏寒，一个纵跃飞身而出，作为八品修士的他已是可以凭借自身实力进行飞行。
    越过了姜国大军肖地居高临下的看着苏寒，大声喊道：“姜国皇子可敢与我一战！”
    此时薛雨也在一旁，听到此话立马回应道：“哪需皇子亲自上，让我来会会你。”说罢便要上前。    因为收到了错误的信息，石川城主误以为与他对垒的姜国军队少了一万多人，所以权衡之下他派出了在不影响战局的情况下能派出的最大人数。在他看来对面的姜国军队少了万余人也就只剩六万不到，自己这边六万余人派走两万也还有四万多人，在守城方本身的优势下，四万余人对付六万不到的攻城方绝对绰绰有余了。
    但是实际上的确是姜国这边不过派走了五千人而已，石川城守军四万余人要对上的是近七万的姜国军队。
    苏寒怎么也没有想到这一座长野城中竟然有如此多的高手存在，此时除了那城主竹野内藏布和供奉松本刀一郎外竟然还有四位八品修士和十二个七品修士。
    在苏寒他们与城主和那供奉对拼的时候，那十六人也是冲了上来，想要辅助城主他们进攻尽快的击败苏寒苏钰二人。
    苏寒与苏钰并肩而站，站立于虚空之中，眼神凝重的看着对面。
    “没想到才收服的灵宠就能派上用场了。”苏寒一指前方十六人喊道：“出来吧，就决定是你了，冰呪龙！”
    灵宠空间中正在休眠的冰呪龙感觉身体一轻，下一刻他竟是出现在了半空之中，本包裹着自己身体的双翼猛地展开，扇动了几下保持住了平衡，他缓缓转过头就看到了苏寒那张让人讨厌的脸，其实也只是它讨厌罢了。
    冰呪龙轻哼了一声把头撇了会去，苏寒见状有些无耐，自从之前将冰呪龙降服成为灵宠后，这冰呪龙仿佛一直对自己很有意见，每次对自己的命令都爱答不理的，要不是成为灵宠之后会被一些命令强制要求行动，恐怕这冰呪龙早就在那摆烂躺平了。
    苏寒见冰呪龙那一脸傲娇的样子，心里有些好笑：“小冰啊，把这几个人解决了。”
    冰呪龙听到苏寒喊的小冰二字不禁回头瞪了苏寒一眼，然而苏寒只是耸了耸肩毫不在意它眼神中的威胁。
    郁闷中的小冰扭过头看着前方半空中的
    众人，怒吼了一声，对着众人就是一击冰钻浪潮，蓝白色光柱在众人只见炸开，犹如浪潮一般波动的冷气由中心向外扩散形成了冰柱，同时被冻成冰柱的还有那十二名七品修士，也就那四名八品的修士堪堪躲了开来。
    下一刻冰柱碎裂，那十二名七品修士也是顺着碎裂的冰柱一同变成了冰渣，一滴鲜血都没有留下。
    见到突然出现的这只奇怪的巨龙实力竟然如此强大，竹野内藏布大喊了一声：“撤！”也不管苏寒的攻势直接掉头就跑，毫无九品高手的形象可言。而那松本刀一郎见状硬抗了苏钰一击，借着那一击的推力也是立刻离开了此处。
    只留下四名八品修士面面相顾。倒不是他们不想逃，而是因为之前那道冰钻浪潮的关系，身体上结了一层薄薄的寒霜，导致他们行动一下子变得迟缓起来。
    眼见苏寒他们并没有追击城主二人，而是缓步走向了自己，另一边那头巨龙也是张开巨口看起来像是想要将他们吃进肚中一般。在生死的威胁下，他们一个个都争先恐后的喊了起来。“别杀我们，我们愿意投降效忠！”
    “好了，小冰你回来吧。”苏寒抬手制止了小冰的动作。
    冰呪龙见状也不磨蹭刷的一下瞬间消失回到了灵宠空间中，对它而言灵宠空间里不用看到苏寒那张讨厌的嘴脸简直就是天堂一般，简直恨不得一辈子都呆在里面才好。
    “既然你们都愿意效忠，那我就看你们的诚意了。”
    听到这话四名八品修士十分默契的冲向了城内，将几名指挥的将士抓来，然后对着下方喊道：“所有人听着，全部放下武器投降，听从姜国皇子殿下的安排。”
    见到己方这边的高品修士竟然在此时反叛，所有东瀛的将士们都是不敢相信，然而现实摆在眼前不得不相信，铛的一声第一个人丢下来手中的武器，随着有第一个人投降丢下武器，陆陆续续开始有人跟着也一起将武器丢到地上。很快整
    个城内的东瀛将士全都投降了，没有投降的也都死了。
    就这样长野城就此算是被攻打了下来，这一点也是苏寒自己都没想到的，他原先想的也只是突袭一次，然后骗石川城那边的守军赶过来，就带队撤离。
    万万没想到计划赶不上变化，不过是招了个灵宠出来，一座城就这么轻易地破了。
    苏寒立马安排城墙上的将士们原地修整，并且派人去城内寻找医官前来救治他们，然后他自己在城墙上逛了起来。城墙上有着很多守城用的重弩，在刚才的战斗中根本没有用到，重弩所用的弩箭也还剩很多，火油，滚木也都有一些，如果等下要打一场守城战的话也没有问题。唯一需要在意的就是目前才刚刚投降的东瀛士兵们，他们的忠诚度几乎没有，得想个办法将东瀛人士兵调走才行，不然打起来的时候后院失火那就完蛋了。
    “有了。”苏寒来到城下找到了那四名八品修士道。
    “给你们个任务。”
    “皇子殿下请说。”
    “你们现在指挥这些士兵去城外设置拒马， 挖坑埋设陷阱，速度。”
    “是！”虽然心里还是有些不情愿，但那四人依旧答应下来，然后指挥手下带着队伍前往了城外。
    城内原先的守军在之前的战斗中只剩下不到两千人还能正常行动，而苏寒带来的姜国精锐也只剩下三千多人还活着，而且各个身上都带着大大小小的伤口，医官该包扎的都已经包扎过了，对于他们而言只要不是什么致命伤，以他们这些精锐平均三品的修为基本上都不是什么大问题。    恶虎咆哮的声音随着拳脚功夫骤然爆发。
    陈德感觉自己的耳朵像是被重锤击中。
    他头晕目眩双脚发软，就要一屁股坐在地上了。
    “糟糕了，竟然还伴随着精神力干扰的属性，不接触到对方的招式也有很大的风险。”
    陈德在瞬间调整了精神状态，一个后空翻就躲开了黄尚的重腿攻击。
    “哈哈哈，算你小子走运，不过下一招就避免不了了。”
    拳头继续非常狂暴的挥舞着，恶虎咆哮的声音覆盖范围也越来越大。
    擂台周围还有大大小小十好几处战场。
    陈德不能随意闯进去，只能在夹缝中寻找自己逃跑的路线。
    坐在观众席上的苏寒觉得已经不错了。
    “打到这种程度就可以跳下擂台，主动认输。”
    “没有必要把自己搞得浑身伤痕累累，反倒是影响了日后的修行。”
    寇鹏对于陈德的实力也开始刮目相看了。
    “再坚持一下，说不定还有奇迹的发生。”
    “这位师兄的攻击效果看似平平无奇，但却总是有意想不到的伤害作用。”
    此时，在苏寒的头脑中又传出了系统的声音。
    【叮！宿主就不打算动用人才检测挂件了吗？进入到第三阶段的弟子们全都是精英级别，多收几个徒弟是有好处的。】
    苏寒缓缓的摇摇头。
    “树大招风的负面作用已经显现出来了。”
    “我看见明鑫长老在和几个要好的长老嘀嘀咕咕，还时不时的把目光投向这里，就说明这些家伙肚子里面装的全是坏水。”
    日防夜防，家贼难防。
    苏寒和这些讨厌的家伙都属于同门。
    抬头不见低头见，想要背后下黑手，简直是再容易不过了。
    【叮!那宿主就要错失很多机会了。】
    “无所谓的事情，先把眼前这两名弟子调教好了再说吧。”
    擂台上的战斗已经进入到白热化，时间也过去了二十多分钟。
    陈德死皮赖脸的打法，把对方气得直跺脚，却又无可奈何。
    他总是
    朝着人多的地方乱窜，让恶虎咆哮的声音覆盖到其他的战团中。
    恶狠狠的眼光向黄尚投了过来，干扰别人战斗就相当于赤裸裸的挑衅，等着这些人击败了对手，说不定下一个就要拿黄尚开刀了。
    “有本事你就继续施展奔雷虎拳，能够击中本大爷算你厉害。”
    “狗东西，除了左躲右闪，你就没有其他的本事了吧。”
    “这点手段对付你绰绰有余，等着你把力量储备消耗的差不多了，就会被其他人淘汰掉。”
    陈德在战术方面分析的丝毫不差。
    击败某一个对手并不能左右全局胜利，必须要合理分配体力。
    攻击效果越强大的招式，消耗的力量也就越大，弟子所能坚持的时间也就会越短。
    黄尚感觉全身的力量都施展不出来，对付这种混混一样的敌人，真是束手无策了。
    擂台弟子的数量变得越来越少。
    终于有人把目标锁定在了黄尚的身上。
    “黄师兄似乎很为难。”
    “倒不如你乖乖的跳下擂台，剩下的难题由我们几个来处理。”
    黄尚的眼光扫了过去，原来是几位熟面孔的师兄。
    “你们想要来较量较量吗？”
    “正有这个意思，黄师兄总不会像陈德那样做缩头乌龟吧？”
    激将法施展出来了，在众目睽睽之下，黄尚真的没有办法厚着脸皮来回逃窜。
    他们之间的战斗就这么开始了。
    而另外还有几名弟子，朝着陈德发起了追击。
    他们想要捏一捏软柿子，把擂台上这些杂七杂八的家伙全部清扫出去，就要进行最后的对决了。
    只可惜陈德并没有想的这么简单。
    在追击的过程中，厚重的石板突然爆发了惊天动地的连环爆炸。
    “轰轰轰……”
    “轰轰轰……”
    一朵朵火红色的蘑菇云破土而出，冲击波席卷四周，把天上的太阳光都暂时压制下去了。
    有几个运气不好的倒霉鬼立刻被炸飞出了擂台，而其他人也惊魂未定的站在远处，不敢轻易靠近过来了。
    谁都没有发现陈德到底使用了什么样的攻击手段，为什么擂台上的石板会发生莫名其妙的大爆炸。
    苏寒已经把过程摸得清清楚楚了。
    他感受到了陈德体内火之灵力与水之灵力游走的全过程。
    在奔跑的过程中，陈德把灵力踩在了脚下的石砖深出。
    左脚为水灵力输入，右脚为火灵力输入，步伐之间相距并不算太远。
    当敌人同样追击到了指定位置，他就让两股灵力急速碰撞，造成威力巨大的矛盾爆炸力量。
    苏寒都忍不住赞叹起来了。
    “能够根据战场的局面，选择最有效的攻击手段，这才是高手应该具有的素质。”
    “再加上些许的狗屎运，说不定陈德真的能够走到最后呢。”
    “我也非常看好陈师弟。”
    苏寒和寇鹏的意见终于得到了统一，就在这个时候，遭受围攻的黄尚终于被打出擂台之外了。
    台上只剩下了四个人，站在四个角落形成了正方形。
    谁也不敢先出手，谁都害怕遭受到偷袭。
    不过观众席上的诸多长老师尊却不想继续浪费时间。
    “咔嚓咔嚓咔嚓……”
    “咔嚓咔嚓咔嚓……”
    擂台上的石砖出现了一道道真不见底的沟壑，在其中还发出了令人惊恐的摩擦声。
    没等这四名弟子反应过来，张牙舞爪的触手就从裂缝中出现在众人的眼前了。
    主持裁判的长老说道。
    “当擂台上只剩下一名弟子的时候，触手怪物才会停止攻击。”
    “你们可以自行解决，或者是被这个大家伙直接打出去。”
    触手散发着强大的压力，堪比长老级别的武者高手。
    如果被这样的怪物击中，就不仅仅是衰到擂台外面这么简单了，极有可能身受重伤，影响到日后的修行。
    其中有名弟子立刻发出了抗议。
    “这不合规矩！”
    “比武切磋是由本门派内部的弟子，相互之间的较量，为什么还要有其他家伙插手呢？”    艾薇城城主肖地看着眼前突然出现的女子，神色有些凝重。他感觉到有一股危险的气息从她的身上涌现，对自己产生了巨大的威压。
    “你是谁？”
    “姜国，苏钰。”
    “姜国的皇女？”肖地一愣，这姜国一皇帝生出来的孩子怎么都如此厉害，那个苏寒如此，这个苏钰看起来更是厉害。
    “刚才竟然想让我弟弟去死？那你就去死吧。”
    苏钰说着胸前凝聚出一只火凤，下一刻火凤尖啸一声冲了出去。
    只是一眨眼，那肖地重新凝聚的熔岩巨盾就像是纸糊的一般瞬间被冲散，还不等肖地反应，根本来不及阻挡的肖地就被火凤直接拂过。
    火凤消失在天际，随之一同消失的还有一个名为肖地的人。
    “这种人怎么也能欺负你了？”
    见只是一击就将肖地抹除，苏钰明显愣了一下，因为在她的感知中这个肖地已经有着九品的实力了，但没想到如此的不堪一击。
    “其实也没有啦，我只是想拿他练练手试一下新学的几个战技罢了。”
    苏寒不好意思的笑了笑。
    苏钰闻言皱了皱眉头，无奈的伸出手指戳了戳苏寒的额头。
    “你啊，又来玩扮猪吃虎这一套。”
    “苏钰姐，这城主既然都死了，我们还是去艾薇城那吧，虽说普通军士之间的战斗我们这些修士不能直接参与，但是只要我们到那将城主死的消息散播出去，这士气此消彼长之下，这艾薇城应该是能破了。”
    “好。”
    城墙缺口处，姜国士兵们正不顾生死的向前冲杀，但是缺口后方却是把缺口围成半圆的守城士兵，缺口上方则是手持弓箭对着下方疯狂举箭射击的东瀛弓箭手。
    淤积在缺口处的姜国士兵为了冲开缺口破城，不得以之下只能通过人挤人的方式往前顶，用自己的身体当攻城车撞向前方，哪怕是死了身体都是处于前倾挥刀的状态，哪怕
    这样冲挤之下，人与人之间被挤的没有缝隙，挤得连刀子都没办法发挥起来，但是他们依旧将刀举过头顶一下一下的向前劈砍把想要将冲进城内的通路堵死的东瀛人砍杀。
    但是东瀛人仗着地势，那战场竟是只能以很慢的速度向城内扩充。
    其实攻城方一直都是弱势方，哪怕付出多于守城方数倍的人数依旧举步维艰。
    这时一队手持盾牌的小方阵冲进了缺口处，前方的人拿着大盾抵挡着周围的攻击，大盾后方则是长枪兵透过缝隙找准时机击杀敌人，而每个长枪兵旁边站着手举着盾帮他们抵挡上方箭矢的士兵。
    这是一支姜国的精英小队，每一个小队成员都在三品以上，在他们配合默契的冲杀下竟是在缺口处的守军里硬生生的往前推进了数米，一下子将半圆形的战场杀成了三角形。后方的姜国士兵见状紧跟其后，将战场慢慢扩大了开来。
    当苏寒姐弟两人飞到艾薇城战场上方，看着下方惨烈的战场苏寒通过灵力大声道：“我是姜国皇子苏寒，艾薇城城主肖地已经伏诛，艾薇城的人听着，缴械投降者不杀，胆敢反抗者杀无赦。”
    艾薇城城墙缺口处，正在死战中的双方听到这话都是一愣，但是下一刻他们继续挥刀向着对方砍去，不外乎别的，对面正有人到都快把刀架你脖子上了说缴枪不杀，人啊，下意识的肯定是先保命，特别是正在死战中的人就不可能将是否能活下来的选择权交给他人。
    到时城墙上方守城的守军，第一时间就将手中的弓箭丢在了地上，他们都看到了城主出城邀战那姜国皇子而此时姜国皇子前来只能证明城主确实已死，而且他们并不是最前线的战士，对他们而言丢下弓箭的活命概率反而更大一些，更何况上方有两个最少八品的人正虎视眈眈的看着他们，哪怕说战争中这些高手约定俗成的不允许直接参战，但是此时己方高手都已经死光了，此时他们出手的话也没有人会说什么，所以这些守军反而直接抛弃了下方城墙缺口处
    正在拼死杀敌平日里称兄道弟的人。
    没有了城墙上弓箭的支援，没有了将军的指挥，连士气都低迷到极点的城墙缺口处守军很快就被前赴后继冲杀而来的姜国士兵们全部歼灭。
    当士兵们冲上城墙，驱赶已经缴械投降的东瀛人到集中地点时，一个姜国的旗帜插在了城墙上。
    艾薇城，破了！
    战争都是血腥的，厮杀也从来没有所谓的仁慈。
    清点人员是战争结束后最让人心里难受发寒的一件事，苏寒看着眼前摆放的一具具盖着白布的尸体，心里有些自责，他觉得自己如果早点将那城主击杀早点赶来的话，此时死去的士兵们应该会少很多。
    一阵风吹过，白布被掀开，露出了里面狰狞的面孔，那面孔是如此的年轻。
    苏寒不忍再看，掉过头走向城主府，他的内心此时有着很大的变化，和这艾薇城攻城战相比之前那几次攻城破城都仿佛过家家一般，当时完全的实力碾压，外加城墙都很矮，有些所谓的城墙甚至只是土墙而非砖墙。
    所以前几次苏寒并没有如此强烈的感受到战争的残酷，而这次他感受到了。
    “对不起。”
    这，是对那些死去的将士们说的。
    “殿下，我们是不是要乘胜追击？”
    苏寒刚来到城主府，薛雨就走上来问道。
    “先等等，另外派人去接应林奎他们，他们应该还不知道城已经破了。不，还是我亲自去。薛雨，你安排一队精卫给我。在我走的这段时间城里的事情就交给你了，一定要攻城时造成的损毁能修复的就修复一下，接下来我们需要在这城里呆一段时间。这封信让人送给我父皇。”
    “是！”    弥漫的寒气慢慢散去，散布一地的破碎冰晶在诉说着此处之前遭受的惨烈冲击。
    见此，冰呪龙轻吐了一口寒气慢慢落在地上准备走向那已经被冻成了冰雕的银翼虎，就在此时一道剑气飞了过来斩在了冰呪龙的身上一道血痕瞬间乍现。
    苏寒拉着苏钰从一处巨大的寒冰结晶后面走了出来，就在刚刚他看到那冰呪龙最终的灵气波动就知道这一招恐怕不好接，于是在冰呪龙张嘴的瞬间，他便通过缩地成寸拉着苏钰向旁移动，即使如此他也现在也有点后怕，因为在他用缩地成寸的时候竟是感觉一股凝滞感，而且那种凝滞感竟是有一种越来越重的感觉，若不是他见机的早，可能晚上一刻就躲不开了。
    冰呪龙怒吼了一声，它万万没想到自己百试不爽的绝技竟然被人躲开了，而且还被对方三番五次的打伤了自己。
    吼！这一次的吼声比前几次都要大，已经是咆哮了。只见冰呪龙身体周围开始释放出浓郁到肉眼可见的冷气，周围的空气竟都是在这一刻变得有些发蓝。只见它的翅膀猛地展开，冷气冻结了空气和水分形成了一套冰质铠甲，一时间头部、前腿、后退、翅膀、尾巴等处皆是被寒冰铠甲所覆盖，同时一股烟雾一般的白色冰雾弥漫在周身。
    套上了冰甲的冰呪龙身体的颜色竟是蓝的有些发紫，整条龙散发出了一股十分危险的气息。
    它，狂化了！
    冰呪龙抬起头然后猛地对着苏寒他们就是一口吐息，不敢大意的苏寒拉着苏钰直接缩地成寸躲了开来，因为他感觉这一次的吐息有些不同，果然当吐息接触地面之时，竟是形成了一整龙卷风，在原地吹动，处于其中的寒冰雪铁矿石竟是在风雪中被冻结然后碎裂开来。
    见一击未中，冰呪龙明显怒意更深。
    苏钰此时也是将火凤再次招了出来，眼神凝重的看着那冰呪龙。
    “主人，让我来吧。”
    混元剑剑灵的声音出现在了苏寒
    的脑海中，苏寒点了点头，确实这冰呪龙一狂化，自己也没有什么太好的办法解决它，现在也只能靠混元剑了。
    混元剑脱手而出，一个古灵精怪的少女跳了出来。
    头上挽着两个发髻的少女浑身散发着金光，手中的宝剑对着冰呪龙一挥，一阵滔天剑气便被挥出。
    冰呪龙见此双翅一震，身形后退，向前方喷出大量冷气。下一瞬间冷气在半空中形成一个个超巨大的冰块，每一个冰块都散发这逼人的寒气反射着奇异的光芒。
    剑气与冰块相撞，只见一个个冰块爆开，变成了冰雾，紧接着冰雾收缩，竟是将那滔天剑气给抵消了。
    剑灵见状有些不满，手中宝剑不断挥舞，一道道剑气被挥射而出。
    冰呪龙此时嘴中灵力翻涌，紧接着一道寒冰射线从它嘴中喷射而出，那柱状的射线整体散发着蓝白色的光芒耀眼夺目，一道道剑气与之相撞竟是全都消散开来。
    眼见射线飞射过来，剑灵少女剑身前指，宝剑周身形成了无数道混元剑影，连续不断向前方射出，射出的剑影硬是将射线抵挡住让其无法再前进分毫。
    苏寒看着这一幕脑中突然冒出了两个字，对波！
    摇了摇头将脑中奇怪的想法抛开，乘着这么好的机会怎么能在一旁干看着。
    “天雷诀！”
    一道道天雷劈向了那冰呪龙。
    同一时刻苏钰也是指挥火凤喷射出大量烈焰，那烈焰将周围的空气都是蒸发的有些模糊。
    天雷和烈焰不停地轰击在冰呪龙的身上，将它身上的寒冰铠甲打的碎裂开来，然后身体也被被打的皮开肉绽。
    混元剑影消散，冰呪龙喷吐的射线也停了。
    它怒吼一声，身上的寒冰铠甲直接主动碎裂开来，紧接着嘴中向着四周不停地喷吐着寒冰吐息，周围的空气被全部冻结形成大量结晶冰块。
    一看这情况明显是在蓄力苏寒暗叫一声不好，连忙
    让所有人都尽全力进攻阻止冰呪龙的招式。
    然而冰呪龙周身的结晶冰块实在太多也太密，他们的攻击只能不断地削减冰块的数量，可是削减的速度根本跟不上生成的速度。
    又听一声低吼，就看见结晶冰块中寒气喷涌，地面瞬间变白，冰呪龙竟是对着脚下直接进行吐息。一道道肉眼可见的波纹扩散开来，紧接着地面上从波纹中心向外不断地产生极其大的结晶冰柱壁，当结晶冰柱几乎铺满这个空间后，空中的结晶冰块开始落下。
    “都快点靠过来！”苏寒见状连忙喊道。
    虚空中倾泻而下的结晶冰块与地面突起的巨大结冰柱壁撞击在了一起，庞大的冲击波扩散开来。
    猛烈的冲击波纹夹带着可以杀人的寒气对周围所有的一切带来了毁灭性的冲击。只见地面洞壁已经洞穴顶部所有的地方都龟裂了开来，外面甚至能听到轰隆隆如雷般雪崩的声音。
    当周围所有的一切都消失殆尽，整个芙蓉峰的山顶部分直接消失于这个天地，当周围安静下来后，只能看到一只用双翼将自己包裹在其中身上被冰甲完全覆盖在其中的冰呪龙。
    冰呪龙身上的冰甲慢慢碎裂开来，缓缓地张开双翼，它的嘴中竟然吐出的气体不再带有寒意，此时的它已精疲力尽。
    就在这时，半空中突然重现了一个黑色小点，那黑色小点不断扩大，形成了一个奇异空洞，下一刻苏寒和苏钰从中跳了出来，紧接着剑灵少女也跟着跳出。
    “幸亏混沌海管用，不然真的就完蛋了。”苏寒摸着胸口，感觉心脏在剧烈的跳动着，刚才实在是太千钧一发了，只要晚个半分今天就得交代在这了。
    看着已经精疲力尽的冰呪龙，苏寒说道：“剑灵给我打它，打到它服位置。”
    不知过了多久，苏寒终于听到了系统的提示音。    “箭！”
    前方攻城战场上一个将士一声暴喝。
    位于他后方的弓箭手们随机向着他所指方向开始放箭，那将士指的位置正是城墙被抛石机砸出的缺口处，此时正有一堆东瀛国的士兵堵在那想要拦截姜国士兵进城，东瀛人知道如果被姜国士兵冲过城墙，那么他们就离城破不远了。
    抛射而出的箭矢从高空落下，一个东瀛国的士兵下意识的想要抬手去挡，但奈何箭矢又多又密，他伸出去的刀虽然挡住了一根，但是却有另一根箭矢从刀侧落下穿喉而过，噗的一声人便往后翻到，鲜血从颈间喷洒而出一下子就染红了地面。
    也恰好是因为苏寒之前将军械库引爆，里面存放的大量盾牌也因此报废，此时东瀛士兵能有盾牌的人寥寥无几，在箭雨的面前犹如脚下蚂蚁般弱小，不停的有人因为箭矢而受伤或者死亡。
    “冲！”
    那将士又是一声暴喝，已经临近缺口的他对着前方迎面冲来的东瀛人就是一刀。那普通士兵哪是这有修为的将士的对手，这一刀直接将他从中间劈开。身后的士兵们也是紧跟着将弓箭往身旁一丢拔出刀冲了上来。
    另一边肖地低头看着答应了自己的苏寒，他感觉此时仿佛不是自己在俯视对方，而是对方在俯视自己一般，就像是自己是那修为更低的一方。他轻轻摇了摇头将这个感觉抛出脑后，然后将腰间佩剑拔了出来对着苏寒冲了过去。
    苏寒也是抽出昆仑剑迎面冲去。
    两剑交叉碰撞，溅起了一阵火花。短暂交锋过后，肖地发现自己的佩剑竟是在交锋后出现了一个缺口。
    “这怎么可能？”肖地一脸不敢相信的表情，要知道自己的配件可是年轻闯荡时偶然间获得的玄铁打造，而且还专门找了国内最好的工匠，可以说是削铁如泥，但此时却只是对碰了一下就出现了一个缺口。
    知道自己在武器上已经不如那个姜国皇子了，肖地后退一步，眼神微凝，下一刻手中佩剑轻轻
    一挥，只见一团赤红的火焰升腾而起，将那佩剑包裹，紧接着佩剑在身前画圈，赤红火焰竟是形成一轮火焰光轮，里面火焰升腾远远看去就感觉散发出了可怕的威能。
    “烽火轮！”肖地一声怒吼，只见他身前形成的火焰光轮一下子散发出炽热狂暴的波动然后剧烈旋转起来，下一刻朝着苏寒的方向急射而出，所过之处地面干枯开裂，地面的水分竟是顷刻间被蒸发。
    望着呼啸而来的烽火轮，苏寒深吸一口气，缓缓道“天雷诀！”
    只见本是万里无云的天空突然出现了一团乌云，其中不时有电光划过，下一刻一道柱状闪电直劈而下，正中了那正呼啸着的烽火轮。
    轰的一声，硝烟四起，天雷与火焰的碰撞产生了剧烈的爆炸，产生的冲击波竟是将二人都被击退。
    烟尘散去后，刚碰撞处所在已经是出现了一个不小的深坑。
    “不是说这皇子只是个七品吗，怎么如此厉害，连我这烽火轮都能抵挡。”刚稳住被冲击波击退的身形，肖地眼神凝重的看向了对面的苏寒。
    “不愧是姜国的皇子，这等实力恐怕在七品中已是翘楚了吧，难怪敢迎战与我，不过即便如此你依旧不是我的对手。”
    “呵呵，你这所谓的八品也不过如此，怎么就这么大言不惭呢。”
    “哼，火凤天翔！”肖天地双手皆是冒出火焰，双手合一，只见一只火鸟腾空而起，在半空中张开翅膀朝着苏寒飞驰而来，所过之处火焰像是把周围的空气都蒸发了一般扭曲了起来。
    “就你这也能叫火凤？火鸡还差不多。”
    看着那肖地所谓的火凤，苏寒一脸的不屑，要知道这和自己姐姐的那只火凤相比简直就是低配到不能再低配的一只火鸟而已。
    “看你火气很大的样子，让我给你灭灭火吧，千层浪！”
    只见苏寒身后形成一团水雾，水雾不断地扩大翻涌，最后竟是形成了一道道巨浪砸向了飞驰而来的火鸟。
    哧！ 火鸟在撞击下只是将几道巨浪蒸发就被层层巨浪吞没浇灭。
    “不如你尝尝我这火焰滋味如何？”
    说罢苏寒将最近通过传道玉简学会的火焰雨也使用了出来。
    只见一团团火焰在半空中形成，然后朝着肖地不断地砸落。
    见状，肖地将手插于地面然后缓缓抬起，只见得有着赤红岩浆随着他的手一同升腾起来，然后在其身前形成了一片由岩浆构成的巨盾。
    叮叮叮的声音不断，火焰雨砸在岩浆巨盾上，巨盾上像是水滴在水面一样不停地产生一道道涟漪，逐渐的巨盾开始晃动，看起来随时会破碎。肖地见状从腰间取出一粒药丸吞了下去。
    顿时一股强大的力量波动从肖地的身上传出，原本看起来要破碎的巨盾瞬间凝实。
    “没想到曾今留着用来越级拼命一直没有用到的沸血丹，在今天竟是对一个修为比自己低的任用上了。”
    肖地脑袋晃了晃，面色狰狞的盯着苏寒，要知道这颗丹药副作用极大，这次用完之后自己恐怕再无晋级的机会。
    “姜国皇子，去死吧。”
    苏寒见状将手伸向昆仑剑，准备发动自己目前的最强一击。
    就在这时，一只火凤冲了过来，砰的一下撞在了肖地的胸口。
    肖地哇的一口鲜血突出，踉跄着后退了几步，环顾四周道：“是谁？”
    “怎么？打不过就准备吃药欺负我弟弟？”
    只见苏钰的身影从空中落下，正好把事情处理完赶过来的苏钰，恰巧看到了刚才的一幕，护弟心切的她直接就冲了过来。
    “苏钰姐姐？”苏寒惊喜道。
    “臭弟弟，下次这种事情让姐姐我来做就行了，你自己打什么。”苏钰回头笑了笑，然后转过脸去，气势顿时一变。上一秒还是亲情大姐姐的形象，这一刻已是一种当年魔尊的威凌之感涌现出来。    下方，在已经冲过了护城河的姜国士兵们的疯狂冲击下，城墙外的守军死伤无数，剩余的守军直接退守进了瓮城内。
    城墙上箭矢开始射击，箭雨不停。冒着箭雨姜国的士兵们冲到了城墙下方，云梯一架一架的从后方运来架了上去。
    吊桥的绳索被斩断，吊桥落下，攻城槌缓缓移动到瓮城的城门处，巨大的槌桩被将士拉起，然后用力一推朝着城门狠狠的撞去，咣当一声巨响，城门往里陷了进去，城门有些变形，城内的守军见状将被撞断的顶木撤下立马换上新抬过来的顶木架了上去。
    第二下，第三下，攻城槌的槌桩一次有一次的砸在城墙上，没有多久，瓮城城门陷落，瓮城外姜国的将士涌了进去，将残破的城门推开，瓮城内的守军想要躲进城内，然而主城门根本不打开，城内的人怕开门的瞬间被姜国人冲杀进来。
    瓮城上的城墙将这片区域围了起来箭雨不停的对着瓮内疯狂落下，根本不管下方还有这自己人的存在。就这样瓮城内的守军很快就在姜国士兵刀和城上的箭雨下被杀了个干净，但是城内的将士死伤也特别的严重。
    瓮城告破后，攻城槌也被推了进来，接下来就要将主城门撞开，只要主城门陷落，那么这座城也就几乎被攻破了一半。
    云梯上的将士不顾自己的生死举盾盯着箭矢不断地往上冲击，很快就有姜国士兵在城墙上占据了一席之地，随着城墙姜国士兵越来越多，城墙上方就有一块被攻占了下来，姜国将士顺着云梯迅速冲到城墙上，前赴后继，城墙上一时血流成河。
    姜国士兵顺着城墙后的下城坡道向着下方冲去，坡道下方，东瀛人将拒马桩堵在坡道口，弓箭手站在后边不停地放箭，姜国盾卫举着盾一齐向前猛冲，哪怕身体中箭也不停下直到倒地为止，在这样悍不畏死的攻势下，盾卫们很块冲到了拒马桩前，他们用力将拒马桩撞开，身后的将士顺着他们撞开的口子冲了下去，拒马桩后方直接展
    开了激烈的白刃战。
    城门门洞里，东瀛人听到后方都在大喊着城墙失守，撑着顶木的手都有些颤抖。
    咣…咣…咣…连着几声巨响，城门裂开了一个大口子，顺着口子朝里看去，能看到里面正在疯狂用力向前推顶着顶木的东瀛士兵。
    攻城槌附近的盾卫从背后取下标枪朝着城门缺口投掷进去，标枪狠狠的扎在那些东瀛士兵的身上，瞬间就有好几个东瀛人倒在了地上，还没等其他东瀛士兵冲上来，又是咣的一声，没人支撑的顶木瞬间被撞开，城门直接半开，姜国将士见状立马冲上去拼尽全力推门。
    城门被推开，城洞里的东瀛人吓得飞奔逃命，然而等待着他们的是盾卫的标枪，倒在地上的失去生命的他们脸上尽是绝望。
    城门告破，城墙失守，留给东瀛守军抵抗的地方越来越小，直至最后只剩下了皇宫还未失守。
    京都上空，不断地有修士被击杀从空中坠落而下，失去了灵力加持的尸体砸在地上直接五脏六腑都被震碎，血液顺着七窍以及伤口流出，地面顿时被血液染红。
    德川万力双手将三日月刀举过头顶，对着苏寒一刀斩落，眼神中充斥着杀意，如果眼神可以杀人，此时的苏寒可能已经一分为二了。
    苏寒挥剑格挡，将这一刀挡住，但他同时也闷哼了一声，空中的身体瞬间被击退。
    德川万力紧跟着冲上来，三日月刀再次举起，一招四海横行，三日月刀在空中连续斩击，纵横交错的刀芒在身前编织出一张刀幕，一时间风起云涌凭空生浪。
    苏寒舞剑自守，周身金木水火土五星具现，那惊人刀幕身斩在了禀五行灵气的他的剑芒上，竟是瞬间被破开，五行灵气汇聚到混元剑上，混元剑法最高境界就是将五行化一后施展而出，此时苏寒便是将五种灵气合一，这是他这段时间不断战斗历练终于练成的招式。
    五行汇聚化为混沌，剑光连斩，气势如虹。
    德川万力见状自知不敌，立马祭出东瀛国的传国玉玺，玉玺上光芒大振，混沌剑光刺在其上竟是被挡住。
    德川万力大笑道：“哈哈，你这招式再厉害又有何用，我国传国玉玺可是能抵挡的住超越九品威力的一击的。”
    就在这时只听咔啪一声，那传国玉玺散发出的光照应声而碎，混沌剑光在德川万力错愕见击中了他的身躯。
    德川万力的身影瞬间仿佛定格在了半空之中，突然一口鲜血从他嘴中喷涌而出，片刻间就染红了他的衣襟，他低头看去只见胸口处一道巨大的伤痕正在不停的流淌着鲜血，而伤痕内竟然血肉都已是消失，可以透过这处伤痕看到后方即将要被攻占的皇宫。
    “我不甘啊！”德川万里大喊了一声，然后身躯向着下方坠落。
    德川万力身死，皇宫也在此时被彻底攻破。
    苏寒带着众人落在皇宫内，只见那国师张福还有一众大臣被士兵压在皇宫内的广场上，刀就架在他们的脖子上，不少大臣的跨间流淌出了淡黄色的液体，一股骚气弥漫开来。
    苏寒看了一眼他们，眼中有着一些不屑，他走到那张福身边，笑着说道：“张国师，别来无恙啊。”
    张福苦笑了一声，他知道自己的才华至此是真的再也无法施展了，对于他而言他只是想要在史书上能记下他的名字，下方写着他对于一个国家的巨大贡献。然而现在东瀛国没了，一切也都是空想。
    张福抬起头看着苏寒道：“皇子殿下，我只想恳求您，对待东瀛的百姓们就像是艾薇城那样。”
    苏寒笑了笑，对于这个张福他特意派人了解过，此人确实有真才实干。
    “那你愿不愿意协助我来让这东瀛国的所有百姓都像艾薇城那样呢？”
    张福惊讶的抬起头，他万万没有想到苏寒会说这话，眼神中瞬间散发出了希望的光芒，他立马点头道：“臣，愿意。”    林奎在攻城之前就已经绕过艾薇城带着他的队伍赶向前方，他们要在东瀛国支援到来之前找到一个是和伏击的地点埋伏好，尽可能的拖延支援部队到达艾薇城的时间。
    “地图拿来。”林奎说着伸出手。
    一旁的队副将之前准备好的东瀛国地图拿了出来递到了林奎手中。
    根据线报目前东瀛国的军队基本上都集结在了皇都，他们的皇帝过于怕死，所以在樱花城被破之后立即就派人将其他方向的军队都调了回来，只留了必要的守关军。
    艾薇城作为军事要城，如果失去那就意味着接下来姜国打向东瀛国都的路将一马平川。所以哪怕东瀛国皇帝再怕死，再想要军队留在身边给予自己安全感，但是唇亡齿寒的简单道理他难道不懂吗？
    所以很明显，支援军队肯定是要第一时间赶到艾薇城才对，那他们的前进路线直接就可以推测出来。
    林奎仔细观察了一下地图，然后看着身后不过百余人的队伍说道：“这次我们的任务非常的艰巨，甚至到最后能活着回去的可能都没有多少，大家之前都是一直跟着我的，这一次我也带着大家一起来了，不为别的，因为我们够熟配合默契，带着你们活下来的概率更大。你们会怪我吗？”
    “不怪！”
    “好，任务是什么大家都知道，现在需要五个人去前面查探东瀛援军的动向，有谁愿意？”
    话音刚落几乎所有人都说自己愿意。
    见状，林奎点了其中五个平时比较厉害圆滑的人。
    “你们只要发现东瀛援军就立即到这个地方，我们到时候会在这附近设伏。注意千万不要暴露自己。”
    “是！”
    五人走后，林奎领着队伍来到了一处山谷，这山谷两侧是连绵的山脉，山谷被夹在山脉之间十分狭长，是一个伏击的好地方。
    当然如果说正常行军没有人愿意走这种地方，宁愿绕路，毕竟从东瀛国都到艾薇城并不是只有这一条
    路，若是行军的话最起码有三条大路可走，但东瀛国支援的军队却只能选这条最容易被伏击的路，原因无他，这条路走起来最快！
    林奎将队伍分文两批，他带一队人马在山谷东侧山脉上，副队带另一队去了山谷西侧山脉。
    他们到达山脉上第一件事就是去山背侧砍树做成滚木，找可以做滚石的石头，讲这些全部搬到考山谷这侧然后用草皮树叶遮盖，让人从远处无法看出端倪。
    “加快动作，我们准备的越充分，能拖住支援队伍的时间就能越久，我们活下去的概率也就越大，加油。”林奎一边说着一边继续拿着斧头用力劈砍树木。
    大约两个时辰后，之前派出去探寻支援军队动向的五人赶了回来。
    “林队，他们来了，按照速度最多还有半个时辰就到。”
    “好，所有人回到埋伏点，将弓箭都准备好，人都藏起来坐等那些蠢货过来。”
    林奎大手一挥，直接带队向着准备好的埋伏点跑去。
    埋伏点有很多小坑，这些都是他们用佩刀一点一点挖开了，刚好能让人藏在，从山谷下方往上看去根本看不出任何踪迹。
    林奎他们蹲在一个个小坑里，用树叶遮挡住周围，然后平息静等。
    东瀛国带队支援的将领是那东瀛国君德川万力的弟弟德川百智，此人对于战争十分的热衷，作为一个主战派他非常鄙视自己哥哥的软弱，在他看来与其固守，不如主动出击。
    而且此人虽然好战，但行军打仗异常冷静，熟读各类军法，往次征战极少失败。
    当他带领军队来到这处山谷时，第一时间抬手示意军队停止前进。
    “弓箭手到前方来，盾卫将弓箭手包围在其中，按照这个阵型继续前进。所有弓箭手向两侧斜前方随意射击。”
    随行的监军一听，立马拦住说道：“大将军，耽误不得了，我们要尽快赶到艾薇城才是啊。您这样安排，前行速度太慢了。还请大将军...”
    德川百智转过头眼睛一瞪，没不待他说完，就将佩刀拔了出来架在监军的脖子上。
    “既然我是当将军，就听我的，你一个小小的监军怎敢质疑我的命令？”
    “可是陛下说...”
    “陛下？有没有听过一句话，叫将在外军令有所不受，现在就按我的命令来，有什么问题陛下责问起来，你说是我把刀架你脖子上了就是。”
    林奎他们见突然停在谷口的支援军心里莫名一紧。
    不过没多久见支援军队换了个阵型又继续开拨，心里的悬着的石头不禁又抬高了半分。
    “难道是被发现了？不对，我们这个位置看不出来的。看来这个带军的将军有两把刷子啊。”
    想到这林奎打着手势示意其他人不要轻举妄动，一定要等自己信号。
    只见谷口的军队慢慢向着谷内推进，同时站在队伍靠前位置的弓箭手都将手中的弓箭对准了斜上方。
    “自由抛射！”
    随着一声令下，他们拉满弓弦的手一下子松开，箭矢被弓弦强大的推力顶上了天空。
    嗖嗖嗖，飞到半空的箭矢随着重力加速落下，箭雨一阵阵的坠落在山谷两侧的山脉上。
    躲在两侧的姜国士兵，见状竟是动都不动，哪怕有人在箭雨下受伤甚至直接箭矢贯穿身体致死，也无人叫出声弄出动静。他们知道，这一次埋伏成败就在此一举，必须等到支援军队大部队进入埋伏范围才可行动，现在如果动了所有之前一切做的准备都将付之东流。
    “该死！”林奎要紧了牙关，他亲眼看着一个自己熟悉的将士被空中落下的箭矢从额头直插而入，只留箭羽留在外面，人当场就死了，但是他的眼神依旧那么坚定。    苏寒站在姜国皇宫前，此时的他有些后悔之前多嘴非要说那种话，恨不得抽自己几巴掌。不过好在系统仁慈，没让自己去测试徒弟入门资质，而是在清凉山山门内放置了一块资质测试石，说是只要让人用手触摸测试石就会测试出触摸之人的资质。
    “父皇，我那混元派要收徒了，你帮我宣传一下呗。”苏寒站在苏道然面前说道。
    苏道然放下手中的卷宗，有些惊讶的看着苏寒：“咦？寒儿你怎么突然又想收徒了？上次不是说再也不收了吗？”
    苏寒有些哀怨的看着自己的父亲，心里埋怨他此时哪壶不开提哪壶。
    “这不是这次回来觉得我那清凉山人丁稀少，准备多招点徒弟，不然这门派都不像门派了。”
    见苏寒这么说，苏道然笑道：“你也知道你那不像个门派啊，你母亲之前还说呢，你那啊就和个小山村似的，明我就让人给你宣传宣传。”
    “谢父亲。”
    告别完自己父亲，苏寒又来到了清微子那。
    “师傅，我想收徒了，门派什么时候收徒啊，让我也来参加拉点徒弟呗？”
    清微子摸了摸自己的胡须笑着说道：“可以，七天后就是门内对外招徒的日子，你直接来就是，不过到时候你别在我这拉不到人，那可就丢人了。”
    “不会的不会的，多谢师傅。”
    说完苏寒就转身离开了，他还要去别的地方继续招人帮他宣传呢。
    清微子看着苏寒匆忙的身影，有些奇怪：“这小子怎么转性了？招徒的事情竟然这么积极。”
    第二天整个姜国的普通人以及修士都收到了一个消息，那就是混元派要开始招人了。
    不过混元派这个名字很多人都不知道，因为苏寒这个所谓的掌门从创建了这个门派开始就没有宣传过门派的任何信息，就连目前招收的那五个徒弟，李老张老是被自己父皇强行塞过来的，石轩则是
    风灵国老祖被苏寒打败后收下的，那九天仙帝是自己上门的，真正算正式收徒的也就叶川一人。
    也幸好苏道然知道自己儿子苏寒这个混元派的情况，所以让人宣传的时候特意将混元派的信息一并散发出去。
    当很多百姓知道混元派招收弟子不看年龄不看修为只看资质的时候，都让自己家里的孩子去试试，因为他们本身没有好的功法，所修行的都是些很普通的强身健体用的功法，而大多数的门派收弟子除了天赋极其强悍的以外，其他人都是看他们修炼之后的结果。所以对于这些百姓而言，如果自己孩子资质还不错的话，去这个混元派就是一个不错的选择，甚至有些觉得自己天赋还行的大人都是跃跃欲试，而且更何况这门派还是受人爱戴的本国皇子创建的，更是要去捧场。
    一时间混元派门前汇集了大量的人。
    刚刚打理好菜园准备去门派门口试试前几日师傅说的资质测试石看看自己资质的叶川，看到门派门口聚集的人群吓了一跳，而且那些人群一看到他出来竟是吵吵嚷嚷的想要冲过来，吓得他立马跑向山上，速度之快竟是超出了平常训练时的极限。
    叶川来到池塘边，此时的苏寒又在钓鱼，他立马跑过去喊道：“师傅，师傅，不好了，不好了，外面有人打上山来了！”
    本来躺在躺椅上想要小眯片刻的苏寒一下子被他的喊声吓醒，朦朦胧胧间仿佛听到什么打什么的，于是问道：“什么事啊，吵吵嚷嚷的。”
    叶川闻言一字一句的说道：“师傅，外面来了好多人，他们都要打上来了！”
    “什么！”听到这话苏寒一个激灵，立马站了起来也顾不得将藤编躺椅收起来，那放在一边的鱼竿也不管了，直接向着山下跑去。
    刚来到山门前，看着眼前密密麻麻的人，已经不远处还在往这边敢的人，苏寒也是有点懵，因为在他的感知中对面的人灵力修为并不高，有些甚至都没有修为
    ，看起来像是普通百姓，怎么都突然围在这了。
    有些不解的苏寒问道：“你们为什么来这啊？”
    一个满脸络腮胡的大叔走上前笑着说道：“苏皇子，您这混元派不是说要招人吗，我们都是来给您捧个场顺便试试资质的。”
    苏寒一拍脑门，终于想起来这还是自己和父皇说让他帮忙宣传的呢，只是没想到这宣传效果这么好，这么多人在这，招个二百人而已，那还不是轻松地很。
    于是他站直身子，运气大喊道：“大家不要急，排好队一个一个来，资质测试很简单的，就是我身后这个石头一样的东西，它呢不是简单的石头是一种资质测试石，只要把手放在上面片刻就可以测出资质了，只要测出的资质在高等以上就可以入我混元门，不管你现在的年龄修为。”说话间他用手指向了身后的测试石。
    民众们听到这话自发的开始排队起来，准备去测试。
    苏寒看到这一幕，嘴都要笑的裂到耳朵边了，没想到只是随便宣传一下而已竟有如此反响。他对着身边的叶川说道：“徒弟啊，你等下就负责在这维持秩序，然后负责记录每一个资质满足要求的人，为师呢就先回去继续钓鱼了。”
    “师傅只要满足要求都收吗？”
    “那当然，都收。”
    说完苏寒就满脸笑容的走上山去，光从背影就能看出他现在心情特别的好。
    “我先来试试。”那个之前说话的络腮胡大叔走上前来，将手贴在测试石上。
    过了片刻，测试石光芒一闪，表面出现了两个大字：“劣等”
    大叔看到此也不在意，只是摸着头笑着道：“果然我没什么天赋呢，不过我也就是来凑数的，嘿嘿。”    【宿主触发新任务，降服冰呪龙，成功后可将冰呪龙变为灵宠】
    “系统你确定这是我目前能打得过的吗？”
    【加油】
    “喂！过分了啊。”苏寒无语了，这个系统竟然不正面回答自己问题，看来这一仗很难打了。
    冰呪龙在怒吼之后并没有第一时间发起攻击，这让苏寒有时间打量起它的样子。
    这是一只四足两翼的飞龙，宽大的双翼从根部到翼端由深蓝渐变到浅蓝，深蓝色的皮肤上覆盖着一层冰蓝色的鳞甲，头顶上有一对向后弯曲的龙角。龙首有些细长，上下颚之间有着锋利的牙齿，上颚上方应该是鼻子所在的地方是一整块前端尖长直直竖立呈三角状的锋刃鳞甲。眼睛周围一直到脖子上都是一些细长宛如利刃一般向后方延伸的鳞甲。龙尾有些像是鳄鱼，但是尾巴尖端那根长长的冰蓝色尖刺上闪烁着的寒光让人感觉正在诉说着它的锋锐。
    苏钰惊讶的盯着这只从未见过的生物，下意识的又看向一旁的苏寒问道：“这是什么妖兽？”
    “冰呪龙。”
    苏钰又是一阵惊讶，因为苏寒竟然能认出来：“你认识？”
    “我猜的。”苏寒随意的说道，总不能说是系统告诉他的吧。
    “切。”苏钰才不信苏寒这鬼话呢，果然男人的嘴，骗人的鬼。
    下一刻冰呪龙龙嘴微张一口龙息向着两人喷了过来，那龙息中散发的寒气让人不敢轻视。
    苏寒苏钰两人连忙向着侧面闪去，龙息砸在了地面上，原先被寒冰结晶覆盖的地面一下子泛白然后瞬间在其表面凝结成一块硕大的结晶冰柱。
    苏寒将混元剑取出，握紧剑柄用力一挥，灵力顺着挥动的混元剑形成一道剑气冲向冰呪龙，同时口念法决一招流星火雨朝着冰呪龙砸去。
    剑气急速飞行直接斩在了冰呪龙的龙翼上，已经升级过得混元剑的剑气果然可怕，强如将八品妖兽当做食物的冰呪龙瞬
    间受了伤，龙翼一道鲜明的口子正流淌着淡蓝色血液。
    一道道宛若流星的火球砸落在冰呪龙的身上，他那冰蓝色的鳞甲上浮现了一层浅白的冰霜，正常来说火能克冰，但是当冰的温度足够低的话就是火也那它没有办法，就像是现在这样，火雨砸在冰霜形成的冰甲上发出滋滋的声响，但也只是在冰甲上形成了一道道涟漪却连冰甲都未击碎。
    吃痛的冰呪龙朝着苏寒奔去，快到近前猛地转身，尾巴一甩，那尾部的冰蓝色尖刺就朝着苏寒刺了过去。
    苏寒见状连忙将混元剑横在了身前。
    叮的一声，那锋锐的尖刺和混元剑剑身猛地撞在了一起，放出了金属碰撞的声音。巨大的冲击力将苏寒击飞了出去。
    半空中苏寒好不容易稳定了身形落到了地面上，神色有些凝重，这冰呪龙竟然如此强大，之前在地府的遇到的那些什么鬼王的竟都不如它，他还以为这冰呪龙再厉害也就和那些鬼王想当，不曾想竟是更胜一筹。
    苏钰见苏寒被打，直接就将火凤招了出来，一团浓炎向着冰呪龙射去。
    浓炎击中了冰呪龙另一侧的龙翼，轰的一声，撞击中的冲击波成环形向外爆发开来，环形的正中那股浓炎在轰击中迅速消散，龙翼上顿时产生一块焦痕。
    冰呪龙猛地转身，整个身体向着苏钰暴射而出，尾巴一甩，寒芒吞吐间，仿佛想要将这个洞穴空间撕裂一般，一抹寒光直接刺向了苏钰。
    叮！不知何时，苏寒竟然冲到了苏钰跟前，手中的混元剑将那一击硬生生的挡住，这一次苏寒没有往后退，受击中他一脚用力踏向地面将地面踩得整个龟裂，但也因此将冲击力卸掉了。
    然而寒光刚刚收回，又是一道散发着刺骨寒气的龙息喷了过来。
    眼见来不及躲闪，苏寒正准备硬抗，只见一道火焰形成的光罩出现在了他的身前。那极寒龙息撞击在光罩上，那光罩晃动了一下然后随之暗淡，仿佛随时都要
    破碎一般，然而那光罩竟是硬生生将龙息完全挡了下来才彻底碎裂。
    “怎么样？姐姐救了你一命哦。”站在后面的苏钰轻声笑道。
    对此苏寒完全不吝啬的赞叹：“厉害！”
    冰呪龙见状四足同时发力跃起，双翼猛地一扇向着苏寒二人飞跃而来，张嘴就朝着苏寒咬去。
    苏寒见状身形微动，一道剑影一闪而过，铛的一声，苏寒身形被震退，不过他却笑了起来，因为他明显感觉那一剑砍到了肉。
    噢吼！冰呪龙吃痛的回退了几步，只见它嘴角处竟是留下了淡蓝色的血液，那上颚位置竟是被划开了一道口子。冰呪龙眼中闪过一丝怒意，它明白自己轻敌了，眼前这两个实力并不如他的人并没有看起来那么弱，于是双翼扇动慢慢飞了起来，那一瞬竟是让人觉得此时的冰呪龙有着一种优雅的感觉。
    龙嘴微微鼓起，蓝白色的灵气充斥在其嘴中，灵气疯狂汇聚，它嘴边的空气竟皆是被冻成了晶块坠落向地面。
    下一瞬一道蓝白色的光柱猛的从他嘴中喷吐而出。
    拿到蓝白色光柱速度快的肉眼完全无法察觉，瞬息间便是到了方才苏寒他们所在的位置。光柱轰击在地面，下一瞬，庞大的冷气弥漫开来，以击中点为中心，有如浪潮一般不断向外扩散的冷气在地面不断的产生巨大的冰柱，冰柱与冰柱之间紧密的挨着形成了一道道冰墙。
    所有处于其中的一切都被冻成了冰晶，甚至包含了空气和弥漫的水汽。
    砰！砰！砰！
    一连串的爆炸声冰柱应声全部破碎炸开，碎裂的冰晶将周围的寒冰结晶形成的地面墙壁都砸的龟裂开来，然后被砸中的裂口处新的寒冰结晶瞬间形成散发着逼人的寒气。
    这就是冰呪龙的绝技之一冰钻浪潮。    这一天，东瀛国人突然发现他们的圣山芙蓉峰竟是不知道被什么削掉了峰顶，甚至连山上的雪都开始融化了，他们一度陷入了惊慌之中，觉得是上天在惩罚他们。
    东瀛国都大殿中，德川万力气急败坏的将身边的东西砸了出去。
    “这些愚蠢的平民，竟然说什么？说圣山出问题是因为我这个国君做了天怒人怨的事？真想把这些白痴都给宰了。”
    站在一旁的张福躬身道：“陛下息怒，现在的当务之急是搞清楚为什么会发生这种事，不过如今圣山那边也已经是战场了，派去调查的人得认真挑选才行。”
    而这一切的罪魁祸首此时正惬意的坐在马车的驾驶位上赶着车，嘴里叼着一根不知道哪摘下来的柳叶嘴里哼着小曲。
    要说为什么是马车，原先的那两匹马因为雪崩的原因被惊到了不知道跑到了哪去了，无奈之下只得是在附近找了个村驿，村驿里的马车都是有马夫赶车的，不过因为苏寒他们要去的前线有战事的地方，租马车的话肯定是不行的，于是便花了重金直接将马车买了下来。
    当时那村驿的管事接过苏寒递过来的黄金，眼睛都放光了，那可是可以再买最少五辆马车的钱，于是他不禁挑了个品相最好的马车还特意给马车的座位上加了一个软垫。
    石川城前八十里开外驻扎的大营中，薛雨站在沙盘前看着沙盘上插着的代表双方兵马的小旗子，眉头有些紧锁。一路上虽然抓住了很多东瀛斥候，但是军队的动向还是被东瀛人得知，此时那石川城周围，竟是驻扎了很多支援而来的守军，人数加起来竟是超过了己方。
    虽说姜国军队整体的装备要比东瀛人精良一些，若是平地作战那是完全不虚。但现在毕竟是攻城方，攻城方人数只有超过守城方数成破城的概率才会大，除非攻城方的人均战力要远超守城方。如今这样僵持着也不是办法，因为军内的粮草总共也就那么多，僵持太久的话会对以后的战斗产生影响。
    念此，薛雨下令对石川城发起进攻，大军开拨向着石川城发起了第一次攻势。
    持盾的步兵走在前方向着石川城压去，弓箭手们则在他们身后将箭矢搭在了弓弦上，只要一声令下随时可以将弓拉满一箭射出。这一次的进攻攻城弩投石车和更笨重的抛石机这类的攻城军械并没有带去而是在营地内随时待命，因为此次共计只是佯攻，打探一下敌方的虚实，若是佯攻都能造成大量杀伤那么佯攻就会直接变成真正的蒙古，而这些攻城军械也会第一时间加入战场。而若是佯攻发现对方军力并不差便会意思一下之后就先退兵再从长计议，若是到时候退兵那么这些笨重的攻城军械就会成为累赘，到时候如果被对面抓住机会反击过来，己方这边就会陷入被动之中。
    姜国的第一次攻势很快就在撤退号角声中结束了，初次的试探，损失的兵力并没有多少，反而是东瀛人因为都是从各处调动过来的兵马互相之间的协作并不够反而在攻势中损失的人数是姜国的数倍。
    薛雨有些无耐，目前看起来是自己这方有优势，但是随着战事的继续，东瀛人之间的配合只会越来越默契，到时双方之间的伤亡差距会越来越小，这样一味的功绩并不是办法，最好是有一个奇兵能去攻打石川城后方的城池分散掉这边的一部分兵力才行。
    “有谁能带队奇袭呢。”薛雨小声低喃道。
    “怎么有难处了？”
    这时一个声音从营帐门口传了过来。
    薛雨抬头一看，一对少男少女走了进来，立马躬身说道：“属下拜见两位殿下。”
    来人正是苏寒和苏钰，苏寒见状连忙摆了摆手，“无须多礼，先说一下现在的情况吧。”
    “是。”薛雨说完，指着沙盘继续说道：“这里就是前方那座石川城，而目前石川城周围围了一圈从其他各处赶来支援的东瀛军队，据推测大概有五万人，加上城内的一万守军大约是六万之数。”
    “那我们目前还有多少兵马？”苏钰插话道。
    “回殿下，之前大小战役下来我方目前还有大约七万余人。”
    “七万吗？”苏寒看着沙盘沉思了片刻问道：“战略地图拿来。”
    “殿下，给。”
    苏寒接过薛雨递过来的地图将其摊开在沙盘的空位上。
    “石川城在哪？”
    薛雨一指地图偏右侧位置上的一个红点说道：“这里就是。”
    “有没有打探清楚石川城后方哪座城池比较重要？”
    “这里，这座城名叫长野城，是附近几座城池里目前最富有的城池，它每年给东瀛国带来的经济产出占据了近十分之一。”
    看着薛雨指的地方，苏寒思索了一下，问道：“如果只要精锐的话能凑齐五千人吗？”
    “五千人的话没有问题。”
    “好，那你给我凑够五千精锐，我带队绕过石川城去进攻这长野城，这样东瀛人应该会第一时间赶过去支援，这座石川城的军队肯定也能吸引掉一部分，倒是你就发起进攻第一时间将石川城攻破，我在长野城那等你好消息。”
    “殿下您怎可以亲自前去，这么点人太危险了。”
    “人不能多，多的话就没办法摆脱掉了。”
    “可是...”薛雨闻言还想要劝说。
    苏寒一摆手道：“不要多说了，这样苏钰姐也和我一起去，哪怕不敌苏钰姐的灵宠也能带着我跑掉，你放心就是，快去准备吧。”
    “就是，有我这个九品高手在还担心什么。”苏钰自豪的笑了起来。
    “那好吧我这就去，此行殿下一定要多加注意。”薛雨见此也只能勉强答应。
    当五千精锐集结完毕，苏寒看着面前将士们那坚定的眼神，说道：“我们这次的行动很危险，危险到哪怕是你们这些最精锐的战士恐怕也是九死一生，你们怕不怕？”    东瀛国都，名为京都，整座城池的建造的防守能力极强。城门外专门建造了瓮城，整个城池外围一圈挖了一条护城河，护城河后方是用转头砌的羊马墙。整个城池只有四个城门外的吊桥专门用来进出。
    国都外十里不到的地方就是姜国驻扎的大营。苏寒他们正在大营内商讨接下来的打法，很快他们决定先制造大量的浮桥，然后用抛石机将羊马墙砸塌，然后用浮桥穿过护城河将吊桥放下，大军从三面进攻，这样围三留一让对方觉得还有退路，不至于拼死背水一战。
    看着整装待发的将士们，苏寒走上前大喊道：“弟兄们，终于我们到了这座东瀛城的国都，还记得在艾薇城大家在死去的弟兄们坟前宣的誓吗？”
    “记得！”所有将士用纷纷用兵器敲击地面回应道。
    “那就让死去的弟兄们看着我们灭东瀛！”苏寒混元剑朝着东瀛国都方向一指，大喊一声。
    “灭东瀛，姜国必胜！”
    “灭东瀛，姜国必胜！”
    “灭东瀛，姜国必胜！”
    战鼓声响起，随着鼓声，早已搭建好的抛石机对着京都将巨石甩出，巨石砸落在羊马墙上，很快将羊马墙砸塌，后方镇守的东瀛人吓得向后退去。
    “所有七品以上的人和我上！”苏寒说着，灵力涌动间直接飞到了半空之中，苏钰紧随在他身后。大军中大量的七品修为高手跟着升空。
    另一边在东瀛国君德川万力的一声令下，大量的修士从城内升起，向着苏寒他们迎来。
    下方巨石将羊马墙周围砸的一片狼藉，趁着羊马墙后方的守军不敢向前，姜国辎重兵跑在最前方，他们的肩膀上扛着做好的浮桥，他们一个个冲到护城河边上带着浮桥跳进河内，浮桥一片片浮在护城河上，辎重兵们将提前准备好的锁链扣在每一片浮桥上让它们相连。
    见已经有将士踏上浮桥向着护城河对岸跑
    去，抛石机终于停下来进攻，哪怕已经将巨石落点位置往后挪了很远，逼得守军无法向前，但此时将士冲过去若是再砸就很容易误伤了。
    苏寒看着对面由德川百智带着的一众修士，也不多说废话直接舞动混元剑一道道剑气呼啸而去，苏钰也是将火焰凝聚成了一只张开翅膀的火凤向着前方掠去。
    一时间刀光剑影、各种五行元素在空中激荡，甚是漂亮。
    很快空中的修士们就交战在了一起，这种远距离的招式再厉害也比较容易躲开，反而是近战之下更容易命中。
    刀芒闪过，锐利的锋芒仿佛要划破空气。
    锵！德川百智手中的刀与苏寒的混元剑相交发出了金铁交鸣声。下一刻德川百智抽到再斩，苏寒也是一剑再次挥出。一时之间交鸣声不断。
    德川百智的刀并不是普通的刀，而是一把削铁如泥的妖刀，此刀名为村正，乃是东瀛国的国器之一，整个刀身闪烁着诡异的紫光。
    四周正在激战地众人，不经意间都是远离了他们战斗的地方，因为他们交战时那偶尔散出来的刀芒与剑气都是锋利无比，刚刚有三个倒霉的家伙就被击中，哪怕格挡了也被斩成了两半，此时的尸体还在下方的地上躺着。
    远离了两人交战处的众人将按耐住心中的震喊之感，将注意力又放在了面前的敌人身上。
    一道轻微的撕裂声响起，只见苏寒的手臂上出现了一道存续长的伤口，一丝鲜血从中飘散出来。
    鲜血刚刚飘散而出，就见那名为村正的妖刀紫光一闪，本要向着下方落去的鲜血竟是改变方向朝着妖刀飞去，鲜血撞在妖刀的刀身上，刀身颤抖瞬间被吸收进去，下一刻妖刀紫光大盛，挥出的刀芒竟然也变得更加的锋锐。
    这一刀伤虽然不至于致命，但是见那德川百智手中的武器竟然像是解开了什么封印一般威力竟然明显的变得更强，苏寒的神色有些凝重
    ，招式也变得凌厉起来，因为他明显感觉到，自己体内的灵气竟然正在通过自己手臂上的伤口不断地溢出飞向那把妖刀，而那把刀也因为自己的灵力变得更加的厉害。
    德川百智施展刀法斩向苏寒一边大笑起来：“哈哈，姜国皇子，被我这把村正打伤的滋味不错吧，只要被它伤到，你的力量就会被吸取增强自身，这种被自己的灵力压着打的感觉不爽把。”他每一刀劈下，刀芒都会变得更盛，威力也变得越大。
    不知不觉苏寒身上的伤口变多，这些鲜血，让苏寒激起了凶性，混元剑诀在他的手中施展开来，每一砍一劈一刺都散发着混元剑诀独特的剑意。
    “揽月留影！”德川百智手中村正朝着左下斜斩而出，招式形成的刀影宛如天边夏月被这一刀斩空留下的残影，残影瞬息便冲到了苏寒近前。
    苏寒见状施展了一招落晓星沉，剑诀施展而出顿时灵气形成北斗七星的图案出现在剑身，混元剑仿佛擎着七星星辰划破虚空，一道剑光闪过七星坠落。
    那月影被坠落的七星直接击碎，紧接着就砸在了德川百智的身上，一时间德川百智只觉得自己仿佛被漫天星河砸中，身体不由自主的向着下方坠落。
    苏寒见此机会一招长虹贯日，混元剑在空中划过一道长长的剑影，仿佛一道长虹直穿德川百智。
    “唰！”德川百智的身形一顿，下一刻血光冲天，一颗头颅高高的抛起，然后滚落向地面，他的双眼瞪圆，领死前他都没想到自己会就这么死了，他甚至都没看清那一剑的轨迹，只感觉眼前剑光一闪而过，紧接着就失去了意识。    苏寒和苏钰互相看了对方一眼，同时向着寒冰结晶走去。
    苏钰检查了一下寒冰结晶将得出的结论说了出来：“这是一种灵力将冰块压缩后形成的结晶体，看起来这里不是有什么宝物，应该是有某种生物存在。”
    这里植物、岩石所有的一切皆被冰雪覆盖，在其中穿插着晶光闪烁的寒冰结晶，有的像是一把长刀狠狠的插在岩石之上，有的则像是绽放的花朵从中心绽开的寒冰结晶向着各个方向伸出。
    这种浅蓝色的结晶石看起来分外的好看，人的视线可以穿过半透明的结晶石模模糊糊的看到其后方存在的物体。
    不知不觉在探索中两人竟是来到了山顶，到了山顶，苏寒有些奇怪的看着四周，因为这里反而没有什么异样了，甚至之前还随处可见的寒冰结晶到此却几乎快要看不到了。到处都是茫茫的白雪，白的单调乏味，没有一丝生命的气息，头顶一丝丝的白云缭绕不断，像是一条条银龙在蓝天之下环绕此处不断地飞舞。
    从山顶往山下看去美景一览无余，头顶的碧空如水，脚下是皎洁的雪峰，远处山川竖立。不过此时来到这的苏寒并不是来看景的，这山顶上并没有找到他想要的东西。
    “看来造成这座山冰雪的原因并不在山顶，难道是在山的内部吗？”
    苏寒看着自己的脚下喃喃道，他慢慢蹲了下来，将手伸向地面，这里的雪是很普通的雪，只是因为温度低而形成的，之前那种带着丝丝寒气灵息的雪在此地却是没有了。
    “看来我们找错方向了。”苏寒抬起头看了一眼身边的苏钰，此时的她正望着远处的景色，光线照在她的脸上搭配着周围的白雪竟是凸显的她那白皙的皮肤更白了也更美了。
    苏钰回过头笑着道：“是啊，其实快到山顶的时候我就发现了，只是我没说罢了。”
    “为啥，这不白跑一趟吗。”
    苏钰指着远处的景色说道：“不白跑啊，你看多好
    看。”
    苏寒有些无语，来这山上的目的又不是看景色的，这姐姐有的时候真的是拿她没办法。
    “看这情况，有问题的地方还是之前那段结晶最多的地方了，看来我们要仔细查看一番才行。”
    于是两人又向着山下走去，回到了之前寒冰结晶所在的区域。
    果然没有多久就在这片区域里找到了一处特殊的洞穴。
    这洞穴应该是天然形成的，一眼望进去看不到边，洞口处围绕着一圈向外刺出的寒冰结晶，远远看去仿佛一张恶魔的巨口。
    “应该就是这了。”苏寒说着就直接走了进去，身后是紧跟其后的苏钰。
    山洞很大，里面黑漆漆的一片，苏寒掏出了火折子点燃，顿时周围明亮了起来。
    山洞内的路并不平整，甚是崎岖，随着继续深入，山洞里出现了很多钟乳石，不过上面没有挂着水，而是有着冰锥向外侧炸开，洞内也被冰雪和那种寒冰结晶所覆盖。
    继续深入，山洞顶部开始有着密密麻麻的冰锥刺下，或短或长夹杂在结晶之中。洞内出现了一些黑色的石块，石块上竟是一点冰雪都没有。
    苏寒走上前去发现这竟是寒冰玄铁矿石，这种矿石是打造武器的绝佳材料，而且看这数量这山洞里显然是有着很丰厚的寒冰玄铁的矿脉存在，不过苏寒来此主要目的是要探寻为何这座芙蓉峰会如此异常，这些平常难以遇见的价值不菲的寒冰玄铁反而没有那么吸引人了。
    继续向内，山洞一下子变得开阔起来，洞壁上完全被浅蓝色的寒冰结晶所覆盖，地面也是晶莹剔透。
    “这是...”苏寒看着山洞角落散落一地的骨头，走到近前一看，竟然都是各种生物和妖兽的骨骸，骨骸上还有这恐怖的牙痕，仿佛被什么东西咬过。
    “看起来这里应该有什么十分强大的妖兽才对，连东瀛这边属于妖兽顶端的银翼虎竟然都是被当作食物。”
    “看
    来是我也不知道的一种存在呢。”苏钰走了过来，银翼虎她是知道的，这种妖兽十分的难缠，利爪锋利，而且背生银翼天生可以飞行，幼年的银翼虎就有这五品的实力，成年后的银翼虎实力最强能达到八品，而且看洞穴中这骨骸并不是幼年的银翼虎的，那明显是一只成年的银翼虎。也就是说这里有一只九品的妖兽存在，甚至可能是一只九品巅峰的存在。
    想到此苏钰不禁有些担忧，因为她的实力虽然已经九品但是年龄在这毕竟没有修炼太久的时间，目前也就刚刚九品的实力而已，哪怕有着上一世女魔尊时期的实战经验和一些技巧让她比寻常初入九品的人要强上不少，甚至和九品中期的存在也能相抗衡而不败，但若是碰到九品巅峰，现在的实力恐怕就不够看的了。
    虽说自己全身而退应该是没有太大的问题，但是自己那个便宜弟弟恐怕就难说了，于是苏钰开口劝道：“弟弟，此处恐怕有些危险，保险起见我们还是先走吧，等到时候叫上苏韵那个女人再来这里吧。”
    苏寒刚想说什么，只听到洞内传出一声吼叫。
    吼！
    砰的一声一只银翼虎落在了地上。
    两人望去，只见银翼虎身上竟然被寒冰结晶所覆盖一动不动，而且看情况这只银翼虎竟是已经死了，而在其上方本身被结晶覆盖的洞顶竟然破开了一个大洞，顺着大洞向上看去竟是可以直接看到天空，而且洞口并不规整，显然是天生就存在的。原来这个洞顶只是被用寒冰结晶暂时堵住了而已。
    这时一只庞然大物从山洞上方飞跃而下落在了地上，随着一并落下的，还有浅蓝色的寒冰结晶。
    看着洞内出现的两人，庞然大物张开了翅膀，一只龙首朝向了他们对着苏寒两人一声怒吼，仿佛在质问为何闯入它的家中，周围的温度陡然降低，空气中产生出了一些淡蓝色的雾正不停地散发着寒气。    林奎单膝跪在地上，跪倒的那条腿上有着一道深可见骨的刀痕，手中的刀劈在了一块石头上，那石块竟是被劈成了两半，刀穿过石头插在了土里。
    他的腰间有一道被砍进近一半的伤口，右侧胸口位置也有一个贯穿伤上面插着一把刀。身边有一把刀掉在地上，上面都是鲜血。这把刀是就是插在腰间伤口上的，当时林奎被砍中后，硬是用另一只手将敌人的手腕拧断，然后将刀从身上拔了出来反杀了对方之后就手持两把刀又冲杀了一阵，但是因为体力不支，力气不够砍倒了一个敌人没砍死被倒在地上的人对着腿来了一刀。
    当时他就跪了下来，将那人反杀后，见又有人冲来，就保持着半跪的姿势一刀挡住对方的刀，然后右手用尽全力力从上到下一劈将那人劈成了两节。
    但是同时他也因为失血过多没了意识，但是人依旧保持着那个姿势。
    苏寒用手将林奎双眼盖上，然后转头对着带来的队伍说道：“把人都带回去，包括已经死去的弟兄。”
    山谷下方，德川百智脸色阴沉的听着士兵的汇报。
    他看到了山谷上突然冒出的火焰，现在听到士兵的汇报，知道是对方的援军到了，而且听前线退回来的士兵诉说领队人的相貌，他知道那人就是姜国的皇子。
    “让所有人回来，我们退兵回去，快！”
    这时候姜国皇子能带着队伍出现在这，只能说明一点，那个他们支援的目标——艾薇城，被攻破了。
    苏寒听着下方吹响的撤退号角，忍住了内心想要追上去的冲动，此时他们这边人数不多，更重要的是要把林奎他们送回去。
    东瀛人谁也想不到，那座坚守在那百年没被攻下来过的艾薇城，抵挡过无数次他国入侵的艾薇城竟然那么快就被攻破了，甚至都没等到支援的军队赶到。
    德川百智带军回到国都的时候，听到消息的德川万力直接愣在了龙椅上。
    回过神来之后
    德川万力看着下方的群臣问道：“众爱卿，如今艾薇城也被姜国攻破了，谁有什么好的办法？”
    见朝堂上竟然无人回应，德川万力的脸色等冷了下来，他怒喊道：“你们没人愿意说话是吧？来人，去把张福带来。”
    正在家中休息的张福被带上大殿的时候，人明显有些憔悴，最近这段时间因为上次的原因被罚在家中休息，虽然他知道国君并没有不相信自己，只是因为朝上臣子反对的人太多，不想造成不好的影响只能如此。
    但是一心想要做国师施展抱负的他只能呆在家里让他也有些心灰意冷。
    此时被带上大殿，他刚把事情搞清楚，就听德川万力说道：“国师，你看现在该怎么办？”
    张福听到国师两个字，整个人一下子精神了起来，虽然整个人看起来还是有些憔悴，但是气势和刚才完全不一样了，他知道接下来又到了自己展示能力的时候了。
    “回陛下，我认为现在当务之急，是先派人去会见带兵的姜国皇子苏寒，想办法拖延他们进攻的时间。另一方面让从艾薇城到都城沿途的所有城池加强城防并增派一些军队过去，然后将沿途的所有粮仓的大多数粮草全部运回只留足够城防所需的，以防止姜国之后以战养战，这样他们哪怕攻下一座城池，没有粮草他们的进攻速度也会无限被拖慢，并且还需要从姜国调运粮食，之后只要再派小股军队绕道后方劫粮骚扰。这样就能将这些姜国人拖垮，到时这些没有粮食的姜国人还不是瓮中之鳖。”
    德川万力一听大笑道：“不愧是国师，此番言论甚得我心，就按国师你说的去做，这一系列的举措就由国师你全权负责。”
    说道着德川万力看了一眼德川百智又道：“百智，军队的事情就由你协助国师了。”
    百智抱拳躬身道：“是！”
    “哈哈哈。”德川万力大笑着挥手宣布退朝，此时的他心情很好，他仿佛已经看到姜国人被困死在自己的国家里
    ，那个所谓的姜国皇子苏寒跪倒在自己面前乞求的样子。
    另一边将所有人接回到艾薇城的苏寒安排人将死去将士们的尸体安放好，同时安排医师救治那些受伤的将士。
    苏寒将手头事情处理完，将薛雨喊到了大营。
    “薛雨，你安排一下，让人多准备些棺材，让那些死去的将士们可以入土为安。记得找一处好的地方立个碑，让后人看到了能知道他们的功绩，既然他们以后人回不去了，那就让他们的名字能响亮的回去。”
    “是。”薛雨躬身应到。
    “还有就是准备一些白事用的东西，给将士们下葬的时候所有人戴白送他们一程。”
    薛雨眼睛有些微红，皇子这样对待那些因战而死的将士们，让他十分的感动，下一刻他对着苏寒就是一拜。
    苏寒连忙起身扶住了他。“你这是干什么？快起来。”
    “不，殿下这一拜你必须得接受，我这是代那些战死的弟兄们谢您的。”薛雨坚定的说道。
    不久后，整个艾薇城的将士们皆是戴白，队列整齐的姜国将士在艾薇城城口站成了两排。他们中间是一具具棺材，棺材里躺着的是平日里一起训练和自己一同作战过的将士们。
    “吹角！送行！”
    呜！随着号角声响起，棺材两侧的将士们将棺材抬起，向着选定好的位置走去。
    整个送葬的队伍像是一条白色的长龙，长龙的头就是苏寒所在。
    将棺材全部埋下。
    墓地正前方竖立这一块巨大墓碑，上面刻着所有牺牲的将士的名字。
    苏寒持军礼站在墓碑前方对着那些已经牺牲的将士们喊道。“弟兄们，一路走好，你们就在这看着，看着我们将这东瀛国变成我们姜国的领土。姜国，必胜！”
    “姜国，必胜！”
    “姜国，必胜！”
    “姜国，必胜！”    苏寒带着将士们让他们每人去领两副钩爪、两捆长绳和足够七天的干粮。
    出行前每人腰间挎着战刀，背后是一把弓以及两袋箭矢屹立在那，等待着苏寒的命令随时准备出发。
    因为需要绕过石川城而不被发现，苏寒他们不可能明目张胆的直接冲过去，所以他们乘着夜幕降临，薛雨率领大军假装夜袭石川城，所有守军的注意力被吸引过去的时候，夜色的掩护下偷偷的绕过了石川城。
    长野城外不远处的一处小森林中，五千名将士都在着小森林中躲藏着，苏寒蹲在中间，苏寒身边的除了苏钰外还有十名队长。
    “我们分成两队。”苏寒指着其中两人说道：“你还有你，你们二人带着一千人跟着我。苏钰姐，你带着剩下的四千人在这里等着，只要看到我发了信号立刻带着队伍赶过来，第一时间将城墙占下来。”
    苏钰一脸担忧的问道：“你是要去做什么？”
    “放心，我只是先带着队伍混进那长野城，顺便将沿途的暗哨都给清理掉，到时候将城门攻下来等你们来。”
    吩咐完这些，苏寒站起身说道：“跟着我的这队人先把饭吃饱水喝足，等下就不一定有这个时间了。”说着苏寒带头从包里拿出一块干粮快速的嚼碎咽了下去，然后拿去水壶咕咚咕咚灌了好几口。
    一千人同时干粮竟然发出了整齐一致的咀嚼声，咀嚼声过后就是喝水的声音。
    “出发！”
    “是！”
    苏寒领头冲出了，后面跟着的是一千名精锐。
    刚跑出小森林，苏寒手一挥：“五人一组，找出沿途所有的暗哨，全部击杀，最后在长野城城墙外侧集合，散！”
    “是！”
    一千名精锐立马四散开来。
    一刻钟后，苏寒将混元剑上的鲜血甩掉，然后看了一下四周，确定没人后，将一处土坡上的尸体一脚踹了下去，然后拖着尸体放进了灌木从中，确定从外看不出什么端倪
    后，苏寒施展定气术，确定了下一个暗哨的位置上，然后收回混元剑向着那个方向跑去。
    被灌木丛藏着的尸体可能要不了多久就会发臭然后吸引乌鸦这类食腐动物前来成为它们的美餐。
    暗哨在有着定气术的苏寒面前简直就像是明目张胆的站在阳光下大喊着来杀我一般。每一个暗哨的位置都被苏寒看了出来，对于苏寒来说这些暗哨哪怕藏得再妙隐蔽的再好也没有什么用，不过是自己冲上去一刀的事，这就是所谓的降维打击。
    所以苏寒还有那一千名精锐将周围暗哨全部清除的时候，苏寒一人就干掉了近一半的暗哨，不过其他人并不知晓就是，他们只是觉得这长野城貌似有些托大，暗哨竟然才布置了这么点。
    从那小森林到长野城城墙下其实也就十一二里的距离，趁着夜色还未褪去，很快苏寒他们就集合在了城墙脚下。
    苏寒一指城墙上方：“所有人给绳索上钩爪，准备上城墙。”
    窸窸窣窣的声音在城墙下响起，那是将士们捆绑钩爪的声音，声音很轻城墙上执勤巡逻的守军们并不能听到。
    嗖，啪。一个个钩爪从城墙下被甩了上去钩住，绳子被拉直紧接着有幅度的左右轻微的摇摆。
    看着将士们都快要爬到城墙上去了，苏寒体内灵力涌动噌的一下一跃而起，轻松地落在了城墙上，也是巧刚好落在了几个巡逻过来的守军面前，那几个守军看到突然有人出现都愣一下，下一刻一道寒光一闪而过，几颗头颅飞起，无头的尸体缓缓倒在了地上，鲜血从脖子断口处流淌了出来。
    这时其他的将士也爬上了城墙，挥刀冲向了临近的守军，墙上之战一触即发。
    “敌袭，有敌袭！”城墙上响起了守军的呼喊声，一下子那些正处在睡梦中的长野城士兵被惊醒，他们慌慌张张的穿上军服跑出了营帐，果然看到城墙上有人在交战。几个将官立马指挥士兵们冲向城墙。
    苏寒将一个冲向自己的守军砍死，然
    后对着其他将士们喊道：“所有人速度击杀城墙上的守军，快！”
    说罢，苏寒将腰间挂着的信号筒对准了上方的天空，灵力涌动直接将引线点燃，只听嗖的一声紧接着砰，天空这一个红色小烟花炸开。
    在小森林中待命的苏钰不停地看着前方的天空，她的内心非常的忐忑，当看到那红色烟花时，她第一时间喊道：“所有人，杀！”
    说完苏钰瞬间冲了出去，一下子将那四千名将士甩在了身后。
    “杀！”这个时候将士们的声音才传到苏钰的耳边。
    “怎么回事？怎么这么吵？”被吵醒的长野城城主竹野内藏布一脸不高兴的穿好衣服打开房门喊道，他刚才正在和刚娶的小妾在床上好不欢愉，结果被这么一吵给打断了，现在正烦得很。
    “城主大人，不，不好，不好了。”这个时候一个侍从从外面慌慌张张的跑了过来。
    竹野内藏布一脚将他踹倒在了地上，不耐烦的道：“慌什么慌，什么不好了？”
    侍从立马爬起来跪在地上结结巴巴回答道：“有...有...有敌袭。”
    “什么？怎么可能？”竹野内藏布一听有些不敢相信，然后他立马回到自己的房间将佩刀取出然后冲了出去。
    城墙后方有一处打的斜坡连接城内，而这个斜坡也是距离城门最近之处，斜坡上疯狂挥刀向着从下方冲杀上来的守军砍去的是有着姜国精锐之名的将士们。虽然苏寒他们已经一夜没睡，但是将士们之间的配合依旧那么的默契，这人一刀劈出立马侧身还没来得及收回，身旁的一人就侧身上前又是一刀，这么循环反复，一批一批敌人倒下的速度飞快，仿佛一道钢铁墙壁阻挡住了下方守军前进的步伐。
    突然，苏寒感应到城内有着一股灵气冲天而已，下一刻一个人影从城主府的方向飞起向着城墙处飞来。    张福虽说知道东瀛国的官员腐败者居多，但他万万没有想到连这一城之主竟也是贪墨如此，这书房中很多摆件甚至连国都的皇宫中都不一定能找到比之还好的。就像那件红玉珊瑚，皇宫中最大的不过两尺，当时国君收到后喜笑颜开，说这是历代东瀛国国君收到过的最大的红玉珊瑚了，然而这书房中放着的这个竟是有半人高比皇宫中那件还要大了一些。
    念此，张福不禁叹了口气。
    “皇子殿下，我这次来是为了代表我国国君与您谈判的。”
    苏寒将手随意的放在桌子上，手指指了指前方的椅子，眼睛微眯着看向张福道：“来，先坐，说吧，想要谈什么？”
    看着苏寒这样的姿态，张福知道这次谈判恐怕很难，不过一心想要将自己的才华发挥出来的他硬着头皮坐在那椅子上继续说道：“皇子殿下，首先姜国现在入侵我国已经攻打了好几座城池了。我国对此要求不多，第一，姜国需交出艾薇城以及其城内所有物资。第二，姜国军队退回到艾薇城外百里外。第三，姜国国君需向我国发出罪己诏承认自己发动侵略的罪行。第四，艾薇城以东那些已经被贵国攻打下来的城池我国可以不予收回但贵国需给予我国黄金千两作为赔偿。”
    苏寒听到这些不禁笑了起来，他抬起手摆了摆说道：“这是你们国君想出来的还是你这个国师想出来的？算了，我也不管是谁想出来的，你们是看不清楚形势吗？这艾薇城攻破以后，从艾薇城到你们国都之间一马平川，除了一些小城有何可守之地。”
    张福见状立马回应道：“皇子殿下，可不是这么说的，虽然从艾薇城到我国国都都是些小城但是这些小城合纵连横一样可以拖住姜国的大军。而战争一直都是劳民伤财的，拖得越久对双方越是不利，我国在本土作战还好一些，但是对姜国而言恐怕更加不利吧。”
    “回去告诉你们的国君，我姜国并不担心这些，让他在东瀛国都里等着
    。对了，记得告诉他珍惜好现在为时不多的国君时光。”
    说完苏寒冷笑了一声。
    “你...”张福一时不知道该说些什么，但是他知道他要做的是尽可能的拖住姜国，于是堆起笑脸又说道：“别啊，皇子殿下，刚才所提的条件都是可以谈的，凡事可以先商量嘛。”
    “有什么好商量的。”
    “皇子殿下你看你提个条件，如果可以的话我国肯定是不想继续开战的。”
    苏寒沉思了片刻说道：“也行，那我给你们两个选择吧，你们自己选。”
    “是什么？”
    苏寒举起一根手指道：“这第一个选项呢，就是你们东瀛国宣布投降成为我姜国的附属国，所有官员由我姜国拟定，当然你们的国君我们也不会亏待，会给他封一个闲职的亲王，怎么样？”
    张福眼睛一瞪，整个人从板凳说站起来声音都不禁大了一些：“这不可能！”
    “这样啊，那看来你们准备选第二个选项了？”苏寒看着自己的手指，缓缓地又伸出一根手指对着张福摇了摇。
    张福努力的平复了一下自己的心态，耐着性子继续问道：“第二个选项是什么还请皇子殿下明示。”
    “这第二个嘛，很简单，就是你现在就可以回去了，然后整备好军队，等着我姜国的将士们一路杀过去，到时候看看到底我姜国能不能把你这东瀛国给灭了。”
    “你怎么可以这么不讲理。”
    “不讲理吗？我觉得我弟弟这么做已经很好了，如果是我你们这些使臣来城门口的时候就下令把你们都杀了。”
    这时一个曼妙女子从屋外走了进来。
    “你是？”
    “姜国苏钰。”苏钰转头看向苏寒道：“你也是的，这种事情有什么好商量的，直接打过去就好了啊。”
    “我不是想着万一他们愿意投降呢，岂不是能省很多事。”
    苏钰
    的名字张福是听过的，这位姜国的皇女有传言说与曾今那位叱咤风云的女魔尊有关，此人性情十分火爆，修为更是已经达到了九品。此时一见果然如传言的性情一样。
    “皇子殿下，皇女殿下，我国国君是诚心想要与贵国和解，不想因为战争而导致国家动荡，甚至愿意不追回已经失去的领土。”
    苏钰摇了摇头道：“你们还是没有弄清楚，从一开始我们就是想要将你们东瀛国变为我姜国的领土啊，不止你们，之前联合起来的那七国没有一个跑的掉，就想那佛国一样。”
    话已经说到这了，张福知道再多说什么也没有用了，拖不了时间的，现在最要紧的是尽快赶回去将消息告知国君，尽快筹备兵马迎战才是。
    “既然如此的话，那告辞。”张福抱拳躬身道了一声，转身就准备出去。
    苏寒见状立马说道：“记得和你们国君说清楚，别说我不给你们机会，在我姜国将士还没有攻到国都时他随时可以派人来投降，但若是我方兵临城下之时还不未投降的话，就不怪我不客气了。”
    “一定带到。”说完这话张福头也不回的走了出去。
    这所谓的谈判，那只是双方实力相差不打并且没有什么仇恨的时候才能好心平气和好好坐下来谈的，而曾今被七国联合围攻的姜国现如今终于强大起来，又怎么会放过这些曾今的敌人呢。
    “姐姐，让薛雨来一趟，我们也该准备出发了。”
    苏钰闻言纤纤玉手抬起一把捏住苏寒的耳朵，笑着道：“哟，是不是最近当将领当习惯了，现在都敢使唤起姐姐我来了？”
    苏寒感受着苏钰话语中带着的那一丝丝凉意，立马求饶道：“姐姐，姐姐，我错了，我错了，我不敢使唤姐姐你，是拜托，是拜托您啊。”
    苏钰将手松开，轻哼了一声：“这还差多了，行吧，那我去帮你把薛雨喊来。”    明鑫长老和黄尚的郁闷心情如出一辙。
    收徒弟是大喜的事情，偏偏被苏寒弄得恶心至极。
    他们两个走到了旁边的小树林中开始商量对策。
    “苏寒并没有让陈德中途退出，就说明咱们还有扬眉吐气的机会。”
    “你刚才在流沙之中的战斗已经把对方死死压制住了，就说明实力差距显而易见，第三轮是实战测试，拼尽全力来碾压他。”
    明鑫长老的话语中充满了无穷无尽的怒气。
    半个小时的休息时间又能做些什么呢，陈德的命运似乎已经注定了。
    黄尚拍着胸脯保证。
    “我一定会在实战测试中把陈德废掉，让苏寒名下挂着累赘。”
    “千万要注意手段，别让其他人挑出毛病来。”
    “多谢长老的提醒。”
    陈德坐在椅子上，一边喝水一边休息。
    他心中洋洋得意了起来，也不知道发了生什么事情，为什么自己能够被苏寒选中？
    “还有半个小时就该上场了，你为什么要在这里发呆。”
    “实战测试可是公报私仇的好机会，你现在已经成为某些人的眼中钉肉中刺了，能不能拿出严肃的态度和觉悟？”
    看见苏寒走到了自己面前，陈德立刻站起身来，磕磕巴巴却不知道该说些什么。
    听着苏寒的口气，他就知道黄尚肯定会在实战测试的环节，过来纠缠不休。
    “我现在让你领悟一下某些灵根的使用方法吧，五行之中相生相克的道理其实很简单，但是在运用过程中，必须找准巧妙的手段才行。”
    苏寒要亲自传授陈德一些真本事，虽然只有短短的半小时。
    他把一个手指轻轻的按在了陈德到额头上，紧接着对方的精神世界，就发生了翻天覆地的变化。
    他们两个人，来到了一个巨大无比的炼钢炉旁边。
    上千摄氏度的高温，简直都能够把人烧得灰飞烟灭。
    陈德连连退了好几步，才心有余悸地问道：“这应该是虚幻的世界吧？并不能够产生真实伤害吧？”
    “你这家伙可真是胆小怕事，有我在身边还用担心什么，赶紧把注意力都集中在炼钢炉上面。”
    无数矿石在炼钢炉中烧化成为了液体，然后就是千锤百炼的过程。
    沉重的打击砸在火红的金属溶液上，使其越来越坚固了。
    最后一个步骤，就是丢进冰冷的水中进行淬炼。
    这么简单的过程，对于大家来说都不陌生。
    很多修行者都是自己收集材料，打造一把得心应手的武器。
    陈德稀里糊涂地问道：“师傅想要让我看明白什么东西呢？锻造的工艺对于接下来的战斗并没有什么作用吧？”
    “把注意力集中在冰与火之间的碰撞上，有没有发现力量发生了非常奇特的变化？”
    陈德的精神力量覆盖在了这些成型的铁块上。
    原本是密度均匀的液体，在与冰水接触的瞬间，竟然炸出了非常细小的气泡结构。
    也就是说铁块内部存在着裂痕、孔洞。
    这都是微乎其微的存在，也是热涨冷缩带来的必然现象。
    但如果用在战斗中，把两股截然不同属性的力量注入到目标体内，不管对方多么坚不可摧，也能造成爆炸性的伤害效果。
    陈德在苏寒的指引下终于顿悟了，并且体内出现了火灵根与水灵根。
    实力发生了翻天覆地的变化。
    半个小时的休息时间，眨眼就过去了。
    通过第二轮测试的弟子们全部来到了格斗擂台上，这是一块直径超过五公里的圆柱形擂台，使用最坚固的青钢石堆砌而成。
    一位德高望重的长老中的裁判，站在上面给大家公布规则。
    “所有的选手要进行大混战，被打出擂台就算是失去资格，剩下的最后一个人才是赢家。”
    “不准使用任何武器，不准伤害对手的性命。”
    诸位弟子纷纷点头。
    然后第三轮的测试就算是正式开始了。
    每个人都没有着急动手，大混战的时候要讲究谋略，不能让自己成为围攻的目标。
    经过了简单的眼神对视，某些关
    系不错的弟子们就形成了小团体。
    观战台上的几位长老满意的捋了捋胡子。
    “不错不错……实力和战术都是相当重要的，千万不要成为四肢发达头脑简单的人……”
    “这些小团体之中的成员们，到最后也免不了要自相残杀，大家心知肚明，是不会有什么默契度的。”
    “让别人当炮灰也不错呀，在一对一的战斗发生之前，还是要尽可能保存自己的实力。”
    苏寒坐在角落的位置，开始感到有些无聊了。
    【叮！宿主还打算发动人才检测挂件吗？你之前的心愿是让自己的徒子徒孙成群结队。】
    “大混战都开始了，我还怎么中途插手啊？”
    “虽然比赛规则不允许伤害对方性命，但打成重伤后的残疾也是免不了的。”
    苏寒不再使用检测功能了。
    如果发现了好苗子，但在比赛中又被人打废了，那可真是给自己徒增烦恼。
    所以，他只需要把注意力全都放在陈德的身上就行了。
    “砰砰砰……”
    “砰砰砰……”
    眼花缭乱的拳脚功夫，最终还是爆发了。
    某些人数众多的小团体开始横冲直撞碾压对手，落单的弟子们可不敢浪费时间纠缠，反而是把力量全都集中在腿部四处逃窜。
    很不幸，陈德就是孤家寡人的状态。
    黄尚带着几个人，对被他露出了恶狠狠的表情。
    “这次你就没地方再逃了吧，也没有靠山能够过来插手帮忙了吧。”
    “废话少说，收拾你这样的货色还需要别人帮忙吗？”
    “我马上就要把你打的说不出话了，看看还怎么嘴硬！”
    黄尚使了个眼色，身边几名师兄弟就朝着目标包抄了过去。
    速度之快，攻势之猛，令人啧舌。
    陈德的拳头狠狠砸向了脚下的地面。
    飞沙走石，瞬间被扬了起来，把众人的视线给遮挡住了。    苏韵暗自庆幸，若没有这几人的帮助，她一个人想来也对付不了这头巨熊。
    “轰轰轰。”
    只觉耳边传来阵阵嘶吼声，苏韵感觉到内心一阵烦闷，居然有想要厌烦欲呕1的感觉。连忙将耳朵捂住。
    连距离这么远的苏韵都遭受如此大的冲击，正面巨熊的瘦高个还有那名中年人，一下子的功夫两人都吐出一口鲜血。
    胖子原本就受了一点内伤，结果被熊一吼，居然直接跌倒在地。
    苏韵看向绿油油的祭坛，一座环形的石头做的像是水池一般的东西，上面赫然就是一本经书，前边又有一道长方形的，上面摆放着一些祭品，想来便是那几个人拿出来的。
    苏韵正暗自奇怪为什么这功法如此古怪居然还有祭品，记得前一世的时候，自己也是在一个强敌手上获得的，无奈对方在临终前不想自己的功法就此遗失，要将功法传授给苏韵，无奈只传授了半部就驾鹤西去了。
    当时对方的修为并不比自己高，却硬生生靠着这所谓的冰霜决与苏韵打成平手，最后两人也是惺惺相惜。但是苏韵当时有自己的功法，而且体质也不太一样，就没有过大地修炼，只是当成一门像今天救助老妇人一样的岐黄之术。
    突然一声怒吼打断了苏韵的神游。
    “畜生，想要伤害你爷爷我还早得很呐。”
    那个瘦高个见两人在巨熊的手上一直没有办法得逞，苏韵看得出他应该是想要拼命了。
    只见他血红着眼睛犹如一头受伤的雄狮一样，悍不畏死，直扑巨熊的胸腹部大去。
    熊的全身中最为脆弱的也就眼睛还有胸腹部，可是如果近身攻击的话，就要直接面对对方的粗壮的四肢还有一张血盆巨口。
    出乎苏韵意料的是瘦高个的手段一点都弱，只见他在靠近巨熊的下半身的时候，用他那把一直握着的铁杖在其下面一划，巨熊的大手往他的头上拍去，这一击就算是开山裂石也不为过。
    瘦高个在滑行的过程中居然一个变相，将身子侧了过来，躲过了这一击，但是也错过了在巨熊身上留下伤口的最好时机。
    在滑到巨熊后
    面的时候，瘦高个还趁机在其背后敲了一下，巨熊的皮毛极其浓厚，这一下一点也不足以伤害到它。
    但是巨熊本身就是一头畜生，看到对方居然靠近自己本就发怒，还被瘦高个用铁杖敲了一下，这下彻底点燃了它的怒气，怒吼着回过身去。
    不过巨熊身躯庞大，动作也极为迟缓。
    中年男人见状，眼中一喜，这是个好机会啊。
    中年男子双掌灵力波动荡漾，苏韵心中一惊，这绝对是九品才有的修为，什么时候下界有这么多的九品了，苏韵还在心中暗自思索。
    那人轻轻的一掌就印到巨熊的后背上面。
    虽然看似无事发生，甚至巨熊还有几乎伸出手来抓前面的瘦高个。
    但是苏韵知道肯定没有那么简答，果然没有多久，一股低沉的声音从巨熊体内传出。
    “轰隆。”
    一朵血花开在巨熊的后背上面。
    巨熊转过头来，眼睛里已经全部都是通红的血丝了。它怒吼一声转过头来。
    结果它一回过身来，瘦高个自然不会放过机会。
    就这样两人利用对方动作缓慢的弱势，大肆地在巨熊的身上留下伤口。
    由于巨熊皮糙肉厚，生命力顽强，在被激发其血性后，一时之间竟然在不落下风。
    不过长此已久，结局是难免的。
    苏韵想到如果让几人再这样下去最后她要拿到功法没准要同时对付三人。
    当下抽出青云剑，想要先处理掉胖子。
    胖子面若金纸，已经快要油尽灯枯。
    苏韵虽然还是忌惮对方的佛门手段，没有施展全力，全力一刺下去。
    胖子看到对方朝自己而来，一咬牙发狠将之前的手段使用出来，又是眼前出现一度金色的墙。
    本来就抵挡不住苏韵的剑法，此次在缺少灵力的情况下自然再次犹如一张薄纸一样一桶而破。
    不过苏韵的这一剑并没有使用上全力，所以胖子在被苏韵一
    剑贯穿胸膛后并没有立即丧失生机，反而朝着那边的两人大叫起来。
    “大哥，二哥救我啊。”
    那边的两人原本已经神券在握了，结果听到胖子的嚎叫，顿时将手上的动作停了下来，看向这边。
    不看还好，一看自己的三弟已经快要魂归西天了。
    两人都目赤欲裂，大声叫道：“三弟。”
    “贱人，放开我三弟。”
    被两人一吼，苏韵冷笑一声，这个胖子一看就是往日没少对少女妇人下手的淫贼，再加上他的实力雄厚，所以说什么都要除了他。
    未曾想几人兄弟感情深厚，在这个时候竟然放弃快要得手的宝物转过头来对着苏韵而来。
    苏韵灵光一闪，觉得自己同时对付两人估计独木难支，一个瞬移将身位拉开。
    两人状似癫狂，扑杀过来，苏韵不想做困兽之斗，自然没有硬撼。
    瘦高个靠近过来时，犹豫了一下还是先去看胖子。
    而中年男子更是一改原本的温和态度，一掌劈来。苏韵用力一个冰天雪地，将周围的环境变得寒气刺骨，减低对方速度的同同时，将碧血金清圈套了过去，想要借此限制住对方的速度。
    中年人面对身体逐渐变得沉重，并没有惊慌，而是缓缓地将手掌摊开，看似在积蓄力量。
    一时间山洞里面，灵力波动震荡地几人都有点天摇地晃，见他将手掌缓缓地向前，见识过刚才他的威力的苏韵不敢小憔，将全身的灵力在眼前化为一堵冰墙。
    就在两人接触的一瞬间，冰墙的点点破碎，最后轰然倒塌。
    对方见居然没有将苏韵击杀，好像多了几分恼怒。
    挥舞着双手冲了上来。
    突然几人听叫一声兽吼，原来是那头巨熊在找不到自己的对手之后，大发脾气，结果看到几人在此与苏韵缠斗，又再次扑了过来。
    感受到地方的摇晃，苏韵突然好像想到了什么，脸上嫣然一笑。    原来他们是本地土生土长的人，背后是一个巨大的部落，这个老人更是一族之长，后面不知道为何有一天出现一群人扬言要在山中寻找什么宝藏，结果寻不到就想要逼问他们这些山中遗族。
    族群中实力不弱的人不少，但是对方的诡异手段更多，最后就是导致全族被灭，只剩下老族长带着他老婆逃离出来，后面到处寻找治疗方法无果，所以还是回到山中。
    因为族群有着打秋猎过冬的习惯，结果就在打猎的时候遇见了那群歹人......
    听了老族长一番话后，苏韵可以感受到老族长平淡言语后的无奈与痛苦，灭族之恨，不共戴天。
    但是苏韵想到宝藏，这与我找的功法会不会有什么关系。
    想着她突然摇了摇头，想来应该不是，因为那部功法的奇特之处，在于刚开始平平无奇，越到后面越厉害，而一开始人一看到如此羸弱的功法估计炼都不会炼，怎么可能需要灭人全族呢。
    老头唉唉叹气。
    “我原本已经不抱希望了，可是心里放不下啊，那群歹人如此残狠。连我族中的小儿都不放过。”
    苏韵只好出声安慰他，看了一眼窗外，觉得外头的大雪已经过去了。也不需要再等待了，现在她听到的消息让这座大山突然变得扑朔迷离，她心中隐隐有一些不安。
    向两位老人告别后，径直向着大山深处走去。
    很快她就来到了一座流淌在半山腰的小溪流。泉水汩汩，上面还漂浮着些许冰块。
    苏韵将小脚落在水中清洗，冰凉的的感受让她不由得发出一声轻叹。
    “哟，这是哪里来的小娘子啊。竟然如此的俊俏。”
    突然一个调戏的声音传来，在空旷的山谷里面不断回响。
    苏韵是什么人，怎么会容忍别人的调侃，手捏一柄青云剑就往出声的地点挥了过去。
    等到近前，她才发现竟然就是刚才那个白胖子，见他双眼发光，用手擦拭着嘴角的口水。
    “小妹妹啊，脾气怎么这么冲啊，不过哥哥我很是喜欢，瞧这双小手，拿剑可惜了。”
    苏韵脸色青白，没有过多的言语，一剑
    直取对方的咽喉。
    胖子看这一剑来势凶猛，上面的灵力波动更常人难以发出的。
    当下也不敢托大，只见他见双手张开，对外画了个圆，竟然在周身创造一个金色的结界。
    苏韵好奇，这好像是西天大陆的功法，那边向来是学佛的，眼前之人的功法与传说中的不动金刚也有异曲同工之妙，不过这胖子一幅色鬼的模样怎么也不想是佛道中人啊。
    苏韵正当好奇，青云剑却已经刺在对方的护体金光上。
    发出清脆的铿锵一声。
    苏韵见对方有古怪，连忙拉开几个身位，重新调养一下体内的气息。
    却未曾想那胖子竟然放弃了已经拥有的护体神光，伸出大手就要来抓苏韵。
    “小娘子别跑啊，让哥哥来好好地疼爱你吧。”
    脸上的笑容要有多淫贱有多淫贱，苏韵心中暗骂道：恶心。
    动作却没有丝毫轻视，对方的手段像极了以前在上界时候，她与一个西方老祖大战几百回合，最终两人无疾而终，较量也没有继续了。
    所以现在在下界看到对方手段像极以前那个人，所以容不得她不重视。
    苏韵将所有的灵力汇聚到青云剑上，长裙飘飘，摇曳生姿。
    手上抖动了一个剑花地抵挡对方的横冲而来。
    “小娘子，哥哥来了。”
    面对苏韵的防御，胖子好像熟视无睹，反而好像兴奋起来。
    很快，电光火石之间。胖子的一堆肥肉就撞到青云剑上，意料中的穿透声没有传来，而是一段金石相碰的声音。
    苏韵也是战斗经验丰富的人，就在一瞬间就立马做出了反应，娇躯一转，躲开了这一次进攻。
    “咦。”
    胖子好像奇怪与对方竟然如此的实力，眼中流露出一丝疯狂。
    “哟，还是个厉害娘们，不错，爷很满意。”
    不过这次他没有再次直接冲杀过来，犹如在思考什么一样，神情复杂。
    苏韵没心情陪一个淫贼在这里缠
    斗，但是对方的实力过于诡异，那个防御手段更是奇特，青云剑锐利无比都没有办法将他刺穿。
    苏韵灵光一闪，好像有了一点主意。
    盈盈一笑，让人如沐春风。
    胖子哪里还承受得了，吞了一口唾沫，眼中的光芒犹如一头饿狼。
    他对苏韵笑着冲了上去，手上还多了一个大袋子。
    苏韵小心翼翼，深怕对方什么特殊手段。
    灵力内视，将冰凤之力激发出来，一瞬间整个山谷里面充满了凤鸣声。
    胖子的脸上出现了一抹惊恐，将手里的袋子扔到空中，喊了一声：“乾坤袋”。
    苏韵手上的青云剑已经布满冰霜，平添了几分剑气。
    看着大布袋将苏韵整个人都给覆盖进去，胖子的脸上流露出一点兴奋，只被他的乾坤袋罩住，任你手眼通天也没有办法。
    苏韵在身体被对方的袋子罩住一瞬间暗道：“不好。”
    只听见风声猎猎，等她反应过来已经身处黑暗当中。
    只是苏韵何等人物，面对危险怡然不惧。
    只见她双手捏了一个法指，对着上空说了一个咒语。
    外头的胖子原本还在观望，看到苏韵已经被吸入其中，他脸上一喜，快速跑到袋子身边。
    “小娘皮，这次看你还要去哪。”
    苏韵觉得差不多了，应该有足够的力量动用法宝，只要将将碧血金清圈拿出来，就能够挣脱出这个袋子。
    突然胖子说了一句话让她停下了手上的动作。
    “先将你抓住，等小爷与大哥他们回合后，拿到那传说中的功法再来好好享用你。”
    说者无意听着有心。
    苏韵心中一惊，难道对方也知道了那部功法，只是不对啊，他们怎么知道那部功法的奇特。压下心中疑惑，继续待在袋子中，苏韵心想：既然找不到，看看跟着他们会不会有什么发现。    苏韵尽力将自己的灵识探出袋子外面，但是极其有限不过依旧还是可以感受到他们的脚步越来越往深山里面，外头的光线也越来越模糊。
    不过这个胖子的实力不错，她也有点担心另外几个人会不会也是高手，到时候自己独木难支就麻烦了。
    苏韵尽力将自己的灵力回复到巅峰状态。
    没过多久，苏韵的灵识听到了那个胖子在与其他人对话。
    虽然模糊不清，但是苏韵还是可以隐约听到一点消息的。
    他们的目的应该就是那部功法，不知道为何他们竟然也知道那部功法的妙用。
    而且有地图的指引，一路上要不是有大雪封路，他们早就拿到了那部功法。
    苏韵听得心中大惊，原本她还有一点托大的，现在丝毫不敢轻视这些人了。
    但现在事已至此，也只好走一步看一步了。
    外头。
    “大哥，真的有秘技在这种地方嘛，会不会被那个老头给骗了啊。”
    又是那个温和的声音，不过他现在也是眉头紧皱。
    “老天师算无遗策在，再加上那个丧家之犬也不是被我们逼问出来，应该不错。”
    说到这里突然那个少年冷哼一声。
    那个瘦高个站在他最近，听到他的声音，冷笑了一声。
    “小子，死到临头了还这么嚣张，看到这位胖爷没有，他可是最喜欢你这种细皮嫩肉的小白脸啊，小心他待会一个不高兴就要叫你去暖被窝啊。”
    那胖子听完也不恼，嘿嘿一笑，就像默认了一样。
    少年听到对方的话语，神色明显紧张了起来。惹得几人大笑。
    “诶，老三。刚才你去抓那个女子，真的有那么容易？我探查过她的灵力，呼吸绵长，神采内敛，绝不像易于之辈，我也只是让你去试探他没想到你居然能够抓到她？”
    虽然言语中带有对那个胖子能力的怀疑，但是那个叫老三的胖子憨厚一笑，指了指自己的乾坤袋。
    中年人顿时了然。
    “虽然如此，还是等回去再说，不要耽误了正事。”
    胖子谦逊地回应。
    苏韵在袋子中将所有的话语听到了，心中暗自担心，看来这个所谓的大哥实力应该不弱，自己到时候要小心他了。
    几人后面一路无语。
    大概过了几刻钟的时间，苏韵从打坐中醒来，察觉到实力已经回复到顶峰，检查一下自己的众多法宝，安心地等待。如今她的实力要比当初在上界时候弱太多了，而且由于功法的原因所以现在她都不能发挥出万古冰凤体的十分之一，这也是她为什么要孤身一人到这极寒之地的原因。
    忽然外头好像变暗了。
    苏韵的心也被牵动了，感觉到他们好像进如了一个巨大的洞穴。
    几人的回音在山洞里盘旋。
    突然他们停了下来。
    走到一个祭坛面前，对着上面的雕塑拜了三下。
    然后恭恭敬敬地在地上跪下，口中念念有词。
    苏韵正疑惑着，外头突然出现一声巨响。
    紧接着苏韵感受到一丝熟悉，心中大喜，看来他们真的知道这所谓的冰霜决的所在。
    未曾想，她还没有高兴完，外头就传来了打斗声。
    苏韵知道此时就是最好的时机。
    她将混元金清圈套在身上，浑身犹如一个散发金光的天使。
    轰然一响过后，苏韵从乾坤袋子中出来，袋子也被她的余波冲击得片甲不留。
    苏韵一落地，就看见胖子在呆滞地看着他，眼神中充满了难以置信。
    环顾一下四周，却没有想到附近居然有一头巨大的黑熊，外形上来讲要比苏韵知道的那些都要大很多。
    只见黑熊双腿站立，居然有十米高。而那个中年男子正在与之缠斗。
    胖子与那个瘦高个反而在一边看着。
    结果未曾想苏韵居然从袋子中跑了出来，两人都未从呆滞中回过神来。
    “嘿，你是怎么出来的。”
    “胖子，你是怎么搞得，你不是说她没有还手之力了吗？”
    苏韵浅然一笑，这两个人居然死到临头还在这里相互责怪。
    “淫贼拿命来。”
    苏韵趁机攻了过去
    。
    两人见到苏韵的剑锋已经近在眼前，当下也顾不得吵架了，连忙联手应对。
    胖子使用的还是那一手佛门绝技，而瘦高个却拿出一把铁杖横亘胸前。
    “镪。”
    苏韵知道对方的实力不容小觑，所以一下子就用上了全力，但是对方居然把她这一手冰霜刺给挡下个七七八八。
    只见那个瘦高个脸色灰白，胖子也是面如金纸。
    显然在苏韵全力一击下，两人终究还是受了点小伤。
    “可恶，你这娘们敢伤你胖爷。”
    “老三，这娘们可不像你说的那么弱啊，你是不是看上这娘们了，背叛我们了。”
    瘦高个言语中不少嘲讽之色，说得那个胖子原本受伤的经脉差点再次裂开。只见他冷哼一声，也不去看身旁的同伴，直接朝着苏韵面门一拳轰去。
    来势凶猛，苏韵见状不想硬撼。像一只翩翩游走的蝴蝶轻盈落在远处个石头上面。
    这时那个中年男子在与那头熊的争斗中逐渐入下风，大声喊道让两人过去帮助他。
    看样子他还不知道这里发生的事情。
    瘦高个狠狠说道：“都怪你，胖子。要不是你将这个女的给抓到这里来，我们也不会面临现在两难的局面。”
    胖子脸上也是一阵青一阵白，转头对着瘦高个喊道：“你去帮大哥，这个小娘皮让我来搞定就行了。”
    虽然言语上丝毫没有留情，但是瘦高个还是有点犹豫地看着胖子。
    “你一个人行不行啊？”
    还没有等胖子回答，那边的中年男子已经遭受一记中重重的熊爪，身上顿时染红。
    瘦高个连忙赶过去帮忙，留下一句小心点，就径直帮助那个中年人。
    苏韵没有动作，所以有心思环顾一下四周。
    这里的环境偏暗，却是有一道诡异的绿光从那祭坛那发出，而那只巨熊一步不离地守卫着在附近，任由中年男人多次想要近前去拿那祭坛上面的东西都无功而返。
    反而受到几次重击。    能够被系统如此赞美，寇鹏确实是有过人之处。
    只不过他现在的状态很差，半死不活的样子无法引起任何人的兴趣。
    苏寒看着周围的人把注意力又集中在了测试，就决定要出手救治了。
    苏寒扶着寇鹏坐到了不起眼的位置上，手掌若无其事地贴住了他的后背。
    汹涌澎湃的力量注入了他的体内，配合着刚才那一枚疗伤丹药，马上就起的作用。
    “咳咳咳……”
    “好热啊，五脏六腑似乎都要燃烧起来了……”
    寇鹏觉得肚子里面的那枚丹药，仿佛化作了一轮红日，释放着源源不断的热量。
    苏寒轻轻地在他耳边说道：“护住心脉就行了，其他的感觉只是治疗时候的副作用。”
    当热量游走的寇鹏的四肢百骸当中，受损的经络也迅速地复原再生。
    狂暴的力量终于被压制下去了。
    “你的根基非常不错，以后就跟着我混吧。”
    “不过脑子要变得灵光一些，只是为了区区的测试就把自己搞得遍体鳞伤，也太不值得了。”
    不管敌人是否强大，困难是否棘手，苏寒的人生准则就是苟怂忍。
    用句时髦的话来形容，就是“猥琐发育，别浪”。
    从失去通过测试的希望，到莫名其妙多了一个强大无比的师傅，寇鹏觉得人生实在是太跌宕起伏了。
    “师傅在上，弟子寇鹏三生有幸才获得了如此殊荣。”
    “必定会跟随着师傅的指点刻苦修行，把宗派的荣耀发扬光大。”
    苏寒满意地点了点头，收徒任务就此完成了。
    系统的声音在他的脑海中响了起来。
    【叮！恭喜宿主成功收到徒弟，人才检测挂件升级为正式版本。】
    【叮！以后的检测范围就是宿主的视线所覆盖的区域，看见任何目标都可以对其进行分析。】
    这么帅的功能，让苏寒立刻就兴奋起来了。
    俗话说，知己知彼，百战不殆。
    人才检测挂件不仅仅可以用来收徒弟，还能够分析敌人的真实修为水平。
    有
    了这么机密的情报，苏寒想要对付任何人都是手到擒来。
    伤势已经所剩无几，就交给寇鹏自己去搞定吧。
    苏寒也把目光投向了第二轮的测试。
    参加测试的弟子们，进入到了一片茫茫无际的流沙区域。
    踩在黄沙上就要遭受到非常黏稠的力量，整个身体都要被向下拉扯。
    速度虽然缓慢，但对于各个弟子的消耗和心理的压力却是巨大的。
    他们要在流沙中坚持一定的时间，等待着传送阵法的出现。
    苏寒冷冷地笑道：“第二轮的测试内容还真是有点意思，侧重于考核各位弟子最基本的灵力储备。”
    “想要不被流沙吞噬掉，必须时时刻刻在双腿凝聚出强大的灵力。”
    “持久的消耗，就要看谁的耐力更充足了。”
    坐在旁边的寇鹏，十分庆幸自己已经被收为弟子了，要不然这一关也会让他无比头疼的。
    系统已经跟随着苏寒的目光启动了。
    每一个弟子都在扫描之中。
    【叮！检测完毕】
    【名称】：陈德
    【境界】：四品巅峰
    【天赋】：显天赋为火属性人灵根，隐藏天赋为水属性灵根（尚未觉醒）
    【成就】：相互矛盾的灵根属性集中在一个人的身上，招式输出的爆炸力量会比单一属性提升数十倍，这就是矛盾的相斥效果。
    苏寒的眼睛立刻就亮了。
    “哎哟喂，这么极品的好徒弟，必须要弄到手才行。”
    时间刚刚过去没多久，苏寒并不想表现得太惹眼，就让这些徒弟们在流沙中继续挣扎一会儿吧。
    躲在远处的黄尚也跟随其他弟子一样努力控制了流沙的吸引力，不过他的目光却若有若无地飘向了苏寒。
    在第一轮测试中，他在苏寒弄得颜面扫地。
    这种屈辱记在心中，绝对不能就此算了。
    突然间，黄尚发现苏寒的目光竟然落在了陈德的身上。
    “你的眼光可真是剑走偏锋。”
    “什么样的蠢材都想花费精力栽培一下，偏偏对于天资聪颖的我
    ，竟然百般羞辱！”
    黄尚的内心超级不平衡。
    他虽然没有实力跟苏寒正面叫板，但把对方的想法搅和了，也是举手之劳。
    黄尚奋力挪动脚步，朝着陈德就走了过去。
    战斗就这么突如其来地爆发了。
    黄尚的重拳，朝着对方后背狠狠地砸了过去。
    感受到了危机出现，陈德立刻急速闪身，重腿如同战斧朝着黄尚的腰部就狠狠地斩了过去。
    在观众席上有很多疑惑的声音爆发了出来。
    “这究竟是要干什么？第二轮测试环节怎么可以自相残杀？”
    “这个弟子也太狂妄一些了吧，仗着自己的天资聪颖，就要欺压其他选手。”
    “话不能这么说，规则之中并没有禁止战斗的内容，他们如果在对抗流沙之余，还有其他实力，也可以实战出来。”
    “你可真是能够强词夺理，干脆就让这些人全部进行大混战好了，还能够加快淘汰的节奏。”
    吵吵闹闹的声音从四面八方传了出来。
    不过几位德高望重的长老和师尊岿然不动。
    他们不出手干预，就说明对于黄尚的行为是默许的。
    苏寒的眼光冷了下来。
    他不能确定，黄尚是有意为之还是单纯想用战斗的手段淘汰陈德。
    【叮！宿主还打算看热闹到什么时候呢？矛盾属性的双灵根弟子就这么白白错过吗？】
    【叮！先下手为强，后下手遭殃，陈德目前的实力还不能够跟黄尚抗衡，被打成重伤，双灵根可就难以恢复了。】
    “哎，收徒弟的过程为什么就这么不顺利呢？”
    “我又不是跟其他人抢那些天资聪颖的好苗子，这纯粹是在给我添堵而已。”
    苏寒伸了个懒腰，便朝着测试场地的方向走了过去。
    一位长老的身影突然间就闪现到了眼前，直接把苏寒的去路给挡住了。
    “别的长老都没有说三道四，你该不会是又要插手吧？”
    “是又如何？不是又如何？”    苏寒的声音不高，但能和仙山长老平等对话，足以显示其地位非凡。
    也因此，当听到他说要直接收寇鹏为徒的时候，山上一群人都傻了眼。
    好不容易通过首关试炼的参试者们想得是，明明自己比寇鹏实力更强，资质更高，为什么就没有一关刚过便被大佬看中的运气。
    当着苏寒的面，这些人没敢埋怨，只能把闷气往被丢下山的黄尚身上出。
    “不管如何，那也比这家伙好。”
    当然，有这样的想法，不可否认有嫉妒的成分。
    虽然丢了脸，但黄尚率先登顶，怎么着也算装了一把逼，而且还有长老立刻跳出来替其出头，只要顺利通过剩下两轮测试，入山似乎已经问题不大。
    相比起来，倒是各大长老的表情更加精彩。
    在众长老眼里，寇鹏除了坚韧的心性外，根本没有任何一方面达到让他们动心的程度
    可偏偏，苏寒就是看上了这么一个资质平庸的小子！
    贵为掌门的清徽子也嗫嚅着嘴唇，似乎是想提醒什么，但碍于身份又不好开口。
    长生老祖同样拧着眉头，表达了对爱徒所作选择的不解。
    不过，苏寒并没有解释什么，迅速探出灵气，查探寇鹏的情况。
    正如所料，为了抗衡第一关作为障碍的阵法，寇鹏完全拼了，好几处关键筋脉都被撑破。
    而没有了筋脉的束缚，寇鹏体内的灵气就像是脱缰的野马，在不断冲击其内腑。
    顾不得许多，苏寒即刻祭出灵气镇压他体内狂暴的能量，全凭实力引导这些能量回归其气海，随后掏出一颗丸子塞进了他嘴里。
    丹药入喉，寇鹏的脸色终于有了些微好转，呼吸也平稳了一些。
    至于来替黄尚出头的长老，得知看中的徒儿还稳得很，也就没再多说什么。
    “现在，我可以把人带走了吗？”苏寒浅吁口气，看向山巅主持测试的长老道。
    但他并没有等待回答，就一手操起寇鹏飞掠下山。
    事情到这儿本该告一段落，但那位好不容易才没摔得狗吃屎的人却不
    想罢休。
    “你给我站住！”黄尚一点足尖，弹身而起，横手堵住了苏寒的去路。
    他这大马阔刀地往那里一站，配合气急败坏还满是阴狠的脸，不知道的只怕还以为这是来拦道儿抢劫的。
    苏寒则眉头微蹙，冷冷扫了过去，漠声道：“好狗不挡路！”
    这话立刻刺激得黄尚额头爆筋，一甩衣摆，即刻摆出战斗姿态，嘴里也没闲着。
    “不过就是比我早入山两年，得意什么？偷袭又岂能算作本事儿，有种的就和我堂堂正正一战！”黄尚这话说得那叫一个中气十足，声音传遍了整个罗浮仙山。
    言落，这货还故意把下巴一扬，摆出一副傲气凌然之态。
    迎着他斜睥扫来的目光，苏寒嘴皮子直抽抽。
    而还在山巅的一群人，更瞪大了眼珠，看着黄尚就像看着一个傻子。
    能在今天扬言收徒的人，至少也得有个长老级的辈分。
    遗憾的是，因为被扔得太早，黄尚并没有听到先前苏寒在山巅的话。
    但这并不妨碍大家伙儿吃瓜，这不，马上就有人噗噗地讽笑出声。
    “这家伙莫不是吃了熊心豹子胆了？”
    “可惜刚刚通过第一关，就要打包回府了！”
    大家戏谑的声音压得很低，毕竟不太好让看中黄尚的那位长老听到。
    也因此，黄尚杵在山下更不可能听到了，不过耳朵虽然没那么好使，但眼睛却还算明亮，慢慢地，他也注意到从山顶投射而来的各色目光。
    轻蔑，嘲讽，还有单纯看戏的眼神，全都交织在一起，让他更加不爽。
    “怕了就乖乖求饶，以后见了我别他娘的再摆师兄的谱儿！”
    虽然心头怒火中烧，但黄尚依旧一副嚣张模样。
    苏寒看着这货唾沫横飞，实在没忍住，噗的一下，笑出了声，笑声越来越炙，以至于眼泪儿都差点流出来了。
    “我，怕你？”苏寒指指自己的鼻子，“再说一遍，滚！”
    笑着笑着，他的脸色陡然一寒，九品高手的威压喷薄而出，犹如飓风压境
    。
    黄尚还没反应过来，就闷哼一声，犹如胸口被一只巨锤擂中。
    再抬眼，只看到苏寒拎着寇鹏，缓步而来。
    噔，噔，黄尚再也听不到外界别的声音，只有苏寒越来越近的脚步声。
    而每响一声，他就随之一颤，因为愤怒而涨红的脸，也悄然被苍白取代。
    近了，更近了……
    吃瓜的只看到黄尚越压越低的脊梁，并没有感受到苏寒洒出的如山威压。
    也就只有诸位长老看得透彻，甚至好几个都不自禁地缩了缩眼神。
    “小小年纪，就有如此实力，难怪老祖要收其为徒！”
    苏寒对付的虽然是黄尚，但一出手，却几乎震慑了所有人。
    安静，让黄尚之后的那声闷哼尤为刺耳，随后就见其身影摇晃，噗通一下，跪倒在地。
    苏寒却浑如没事儿人一样，依旧是那副云淡风情的表情，轻飘飘地从其身边走过。
    呼，好久，山下被淘汰的那波人才终于长出了口气，看着苏寒的背影，眼含敬畏。
    只有黄尚雕像一样跪在那里，豆大的汗珠汩汩滚落，没多久就把地面染湿了一大片。
    “你这小子！”长生老祖笑着摇了摇头，瞪向转回来的苏寒。
    “我已经很克制了，毕竟今天是咱们罗浮仙山的大日子，可不能因为区区小事坏了大家伙儿大好的心情。”苏寒则嘻嘻一笑。
    清微子用力揉了揉太阳穴，遥遥和主持测试的长老打了个手势。
    就听主持长老扬声宣布，第二道测试开始。
    但大伙儿都还沉浸在苏寒刚刚展现出来的强大所带来的冲击之中，半天也没有反应。
    而苏寒自己已经对测试本身没有了多少兴趣，赶紧和系统招呼。
    “只要是个人，都给我好好验。今儿不收他百八十个徒弟，都不好意思回去！”
    他的首先关注的是那些已被淘汰的人们，就希望能走运捡几条“漏网之鱼”。    几天下来，混元派门口每日聚集的人数越来越少，除了第一天招到了方玲在内的十六个人以外，之后的几日无一例外的资质达标人数连十数都不超过。
    看着今日才招来的可怜的三个徒弟，苏寒苦着脸像之前那样将简化版的混元诀还有那混元剑法交给新来的徒弟后，就让叶川这个师兄带着他们去修炼了。
    【恭喜宿主招收徒弟十六名，目前进度115/200。本任务限时一个月，当前已耗时六天，如未完成宿主修为尽失，请注意】
    听到系统的提示，苏寒知道光靠到门派测试的人来将人招够是不可能的了，别看现在已经完成了五分之一，时间进度也刚好一致，但是今天才三个人，而且这几天找到的人越来越少，按照这个情况来看，再过几天可能一个人都招不到了。
    “看来只能指望明日师傅那罗浮仙山的入门弟子选拔了，到时候一定要多翘一些弟子过来。”苏寒看着天空喃喃自语道。
    罗浮仙山的入门弟子选拔大会，是每五年方圆千里内的未成年修士最大的盛事了，罗浮仙山建派久远，甚至都不知道要追溯到何时。
    从罗浮仙山中修炼有成的修士基本上最后都名声在外，哪怕只是最普通的弟子，天赋比那些三流门派的顶尖弟子要差，但是有着罗浮仙山众多高级功法武技的加持下，依旧是比他们要强上一些。
    所以每五年一到快要开展罗浮仙山入门选拔大会的时候，罗浮仙山附近的城镇那倒是人满为患，所有的酒家客栈在这一段时间里那可真是赚得盆满钵满，哪怕每日入住的价格是平常的十几倍甚至几十倍也依旧能被住满，甚至连一些平常的农户家庭的房子都是有人花重金借住，当然没有人敢在罗浮仙山附近做强行抢占住处之事，一旦被发现那不仅会失去参加入门选拔大会的资格，而且连自身的修为都是无法保住，会被罗浮仙山派来的人直接废除修为。
    距离罗浮仙山的入门选拔大会开始没有多久了，苏寒才堪堪赶到，清微子见他这时才到
    笑着说道：“徒儿啊，你那混元派人招够了？”
    “没呢，我父皇帮我宣传招人就前几天能招到人，之后越来越少了。”
    清微子看着突然收徒如此上心的苏寒，心里也有些疑惑，要知道苏寒这小子，如果不是有什么东西逼着的话，那绝对是能躺平就躺平，能少动一根手指那绝对是会偷懒那一下的，于是又问道：“你怎么突然想要招人了？”
    苏寒打了个哈哈笑着说道：“这不是前段时间从东瀛回来后，觉得自己那个门派太过于冷清了吗，而且父皇现在也正是缺人手的时候，想着多招点人不仅能让自己的门派更像个样子，也能为父皇分担一些。”
    清微子摸了摸自己的胡须一脸欣慰的笑着说道：“没想到你竟然能这么想，不错不错。这样我这次给你在大会里安排了一个好位置，不过你能不能招到人就看你自己的本事了，毕竟罗浮仙山可不是我一个人的，其他几位长老对新弟子也很是渴望呢。”
    “谢谢师傅，弟子一定不负众望，到时候定多多招人。”苏寒拍了拍胸脯道。
    清微子带着苏寒进入了入门选拔大会现场，此时只有几位长老带着一众弟子坐与主座方向，下方那一大片场地无一人存在，此时所有前来参加选拔的修士此时都在山外后着。
    清微子将苏寒带到他的座位上让其坐下后，就听到一个长老的声音传了过来：“清微子师兄，你让一个弟子坐在这长老位不合适吧，难道他今天也要来招弟子吗？”
    清微子笑着道：“次子除了是我弟子以外，还是我派长生老祖的弟子，而且其实力也是达到了九品，无论是按照修为还是按照辈分而言的话恐怕比诸位更有资格坐这长老的位置吧。更何况他这次来确实就是来招弟子的。”
    “那不知他是代表我罗浮仙山哪一脉招募弟子呢？”那长老又问道。
    苏寒见状笑着答道：“我倒也没有代表仙山的哪一脉，早在之前我就在长生师傅的同意下
    ，另开了门派，名为混元派，此次来招收的就是混元派的弟子。”
    “什么？”众人闻言都是大吃一惊，他们原先还以为这苏寒前来可能是代清微子那一脉招收弟子，结果万万没想到此人竟另立门派，此时还要不要脸面的来讨要弟子。
    清微子见到众人的样子早已预见会有这种情况的他，笑着说道：“各位，大家不要觉得不满，此事呢，也是长生祖师亲自同意的，哪怕是我也没办法反驳什么。”
    “祖师糊涂啊，怎么可以同意这种事情呢？”
    “就是啊，糊涂啊。”
    “你们说谁糊涂呢？”这时一个洪亮的声音从天空中飘了下来。
    众人抬头望去只见长生祖师从空中缓缓落下，他们顿时不敢再说什么，一个个恭敬道：“拜见长生祖师。”
    苏寒看到长生祖师也同样恭敬的喊道：“长生师傅。”
    “你小子啊，这次又谁逼着你了，竟然对招徒这么起劲了。”长生祖师来到了苏寒的身边，一脸慈爱的看着他。
    苏寒嘿嘿笑了一下，也没解释什么，只是好奇的问道：“长生师傅，您之前不是说要闭关吗，怎么这么快出来了。”
    “这不是选拔大会要开了吗，清微子那小子又特意来告诉我你的请求，我这不就提前出关给你镇镇场子吗？”
    “多谢长生师傅。”
    “师徒之间的那要那么客气。”长生祖师摆了摆手，然后转头对着清微子说道：“时辰也差不多了，选拔大会可以开始了。”
    “是。”清微子点头，然后缓缓飞到了半空中，运足灵气喊道：“罗浮仙山入门选拔大会正式开始。”    微寒的风随着苏寒极快的速度，也好像一把把刺刀划过身侧。
    邵晨一直都紧盯着地下的怪物，那庞然大物虽然移动缓慢，可居然也一直跟着他们。
    过了不知道多久，以苏寒的速度差不多都能够跨过几州了，但邵晨发现他们依旧还处在沙海之中，更加恐怖的是，地下的那怪物居然就处在他们的正下方，甚至还有破开地表的趋势。
    苏寒停了下来，他发现自己飞了那么久，却无法脱离，而继续下去，也没办法离开，与其如此，还不如寻找其他的办法。
    “长老，没有办法吗？”邵晨担心的问道，而地下那怪物似乎也随时会从地下钻出来。
    苏寒没有答他，刚刚系统已经再次提醒过，那沙鲸将要出来，让他速速逃离。
    可他又不是不知道，难道是他要故意留在这里的吗，还不是没办法。
    这鬼系统也不说给他出出主意。
    不过如果真的毫无办法，他也只能试一试这个怪物的厉害了。
    而在这时，从半空看去，无边的沙海之上，沙子开始如同海啸般开始迅速高涨，但片刻，有急速落下，一道吞噬了大半视野的巨大深坑出现在两人面前。
    强大的气息与威压迎面扑过来，比起不久之前的尸魔老怪让人感到更加紧迫。
    苏寒觉得还好，可身旁的邵晨靠着四品实力却很难承受这股身体和精神的双重压力，顷刻间，便已经汗如雨下，脸色也是惨白。
    好在苏寒发现，替他挡住了这股压迫。
    顿时感觉轻松许多的邵晨也是对苏寒表示感谢。
    “谢谢长老。”
    “你不用谢我，如果不是我带你来这里，你也不用承受这种罪。只是现在我们好像不得不面对这怪物了，等下我会将你送出去，或许无法逃离这片沙海，但至少也能让你不被接下来的战斗殃及。”苏寒颇为严肃道。
    “长老，我并不害怕，有什么可以让我帮你的吗？”邵晨表情坚定道。
    苏寒却笑了，道：“你能做什么？你那神通可
    不擅长战斗，还是离远一些，也好让我不用分心去顾忌你。”
    “可……。”似乎邵晨还想说些什么，但不等他说完，苏寒直接抬手，将他给送了出去。
    等邵晨离去，苏寒也必须要面对地上的沙鲸，就算困难，他也要试一试了。
    沙鲸并没有因为邵晨的离开而转移注意，与苏寒所想的一样，它的目标就只是他。
    沙鲸没有眼睛，一张巨大的嘴可以吞下一座小山丘，此时也是张开，正对着苏寒，而苏寒清楚的看到上下颚密密麻麻的排满了尖锐的牙齿，而刚刚吞下没有进入身体的沙子正从牙齿的缝隙里流淌出来。
    似乎是为了显示自己的恐怖，大口猛然收缩，又用更快的速度向外喷吐出来。
    无数的砂砾随着喷吐一同朝着苏寒扑过来。
    而接着一声巨吼也是响彻云霄。
    “啊！”
    这声音中夹杂着灵力，也自然伴随着强大的威力，苏寒拼尽全力御力抵抗，可这不过就是试探，那绵厚的灵压就让苏寒有种泰山压在身上的重担感。
    许久，声音停下。
    【叮，检测到有宿主无法抗衡的强大生物，沙鲸，请宿主尽快逃离，否则会有生命危险。】
    苏寒喉咙一甜，但立即将它给吞进了肚子，心中暗骂道：“提个屁的醒啊，该起作用的时候一点作用不起，不起作用的时候，总是在耳边嘀嘀咕咕，迟早有一天把你给灭了。”
    【请宿主谨言慎行，否则后果自负。】
    苏寒一听，顿时乐了，想不到这系统还有脾气了。
    不过，他没有时间与系统斗气，因为沙鲸似乎对于苏寒停滞在空中很不满意，已经张了大口朝着苏寒吞噬而来。
    巨大的旋涡在空中盘旋，无论一切都被巨口吸入其中，而苏寒所处地界也立即形成了一片灵气真空地。
    这股力量要将苏寒吸入进沙鲸深邃的口中，杀死苏寒这个擅自闯入的家伙。
    苏寒当然没有束手就擒，混元剑已经化作十二，从四面八方
    对着沙鲸。
    “混元剑气。”
    随着苏寒的一声大喝，十二柄飞剑一同刺向沙鲸的各个部位。
    眉心，背鳍，尾部，腹心，甚至还有一柄飞剑直接扎进了口中的黑暗。
    可原本锋利无坚不摧的剑气在遇到沙鲸，便完全不再奏效，一个个都被强大的表皮给弹开，那柄飞入黑暗里剑气直接脱离了苏寒的控制。
    “收！”
    混元剑气重新合为一，回到了苏寒手中，可苏寒能明显感受到比起刚才气息弱了许多。
    或许是没有想到苏寒居然还敢反抗，这对于沙鲸这强大而本能的生物，简直就是挑衅。
    它用着比刚刚更大怒吼来向苏寒表示自己的不满。
    苏寒猛地吐出一口鲜血，他已经多久没有受伤，难不成今天就要陨落在这个地方。
    他第一次感受到无助，甚至是胆怯，
    可就算所有的负面都存在， 唯独有一样，那就是放弃，他绝不会放弃，这对于苏寒来说，就算天地倒转，他也不会选择的选项。
    “强大吗？示威吗？”
    苏寒笑了，从储物戒指中，一柄通体火红的长剑浮在苏寒身旁，接着是一柄漆黑如墨的长剑，金色的剑，还有各种法宝，那都是从系统里兑换过来的高级法宝，不是九品就是八品，无一例外都是外人趋之若鹜的宝贝。
    可此刻都一一在苏寒身后，织成了一张闪烁着各种颜色的大网。
    “古有吉尔伽美什的宝库，现在有我苏寒，就让我用这神器的宝库来让你这无知的妖物知道，什么才是真正的力量。”
    也许是被苏寒的举动给惊讶到，即使从沙鲸那低智的思维里，对于这种来自本能中未知恐惧，也让他楞在了当场。
    而苏寒可没有让他去反应的时间。
    第一击就是火红长枪，如西坠的流星，飞速的落下去，接着便是众多的法器。    当薛雨从屋外走了进来时，一进门就看到苏寒趴在桌上，另一只手正揉着自己的耳朵，那只耳朵此刻竟是通红的。
    苏寒见薛雨来了立马将手放下坐了起来，脸色严肃的问道：“怎么样，我父王派来的支援大概多久能到？”
    薛雨忍住笑，轻轻舒了口气，才回答道：“按照之前快马传来的消息来看，明天就能到了。”
    “好，去安排一下，将军械都准备好，支援军队来了之后让他们先歇息一下，歇息完了直接出发。”
    “是。”
    当张福一路狂奔赶回东瀛国都城时，他感觉自己的身子都快要被马车颠的散架了，这一路马不停蹄的赶路，中途都累死了一批马，现在队伍里的马是中途在沿途的城池换来的。
    此时的德川万力正在自己的御花园里钓着鱼，因为只有钓鱼的时候他的心情才能平静一些，这几日每天都过得十分紧张，此时的他好不容易放松了一下，就听到花园门口传来了一阵脚步声。
    张福小跑着来到了德川万力的身边，他从皇宫外下了马车一路跑过来差点没把他这个没修行过的人给累的背过气去。
    眼看着鱼儿就要上钩了，张福这一下直接就把即将一口咬在鱼钩上的鱼给吓跑了，德川万力有些不悦的看了张福一眼，责怪道：“什么事啊，这么急，都把我的鱼吓走了。”
    “请陛下赎罪，臣有急事要报。”
    德川万力将手中的鱼竿递给身边的侍女挥了挥手示意她们离开，然后站起身来看着半跪在自己身边的张福问道：“什么事？”
    “臣面见了那姜国皇子，想要通过谈判尽量的拖延时间，本想着最好能让姜国将艾薇城让还给我们。但是姜国皇子说他们从一开始就是想要将我东瀛国灭国，因为当年围攻他们姜国的七国里就有我们东瀛国的一份，而且还说...”说到这，张福不禁看了一下德川万力。
    德川万力见状知道接下来的肯定不是什么好
    话，但他还是耐着性子问道：“还说什么？”
    “还说要如果我们愿意投降将东瀛国成为姜国的附属国，所有官员由他们姜国拟定的话，愿意封给您一个闲职的亲王，不然的话就带着兵马一路杀过来灭了东瀛。”
    “好大的胆子！”德川万力听闻此话，一掌拍在了旁边的一块石头上，顿时那块石头炸裂成无数碎块，接着一股灵气从德川万力体内爆发而出，这德川万力竟也是九品强者，而且看样子在九品中也是属于比较厉害的那类。
    “陛下，按照我之前建议的方案可能时间上赶不及。”
    “国师心中是否已有想法了？不如直接说出来。”
    张福点了点头，他在从艾薇城赶回来的路上就一直在想法子，此时心中确实有一个方案，但是这个方案略微有些残忍：“臣的想法是这样的，从艾薇城到国都这一路上一共有小城十七座，中城五座，不出意外的话，每个城池都派兵前去肯定是来不及的。所以臣想的是放弃最前方靠近艾薇城的七座小城和两座中城，派兵驰援其他的城池，但是驰援的旨意所有城池都要接收到，让他们在面对姜国人攻城的时候依旧有希望，可以最大限度的消耗姜国的兵马。之前让沿路所有城池将多余粮草尽数运输回来的旨意也不用收回。”
    德川万力略一沉思，点头道：“确实这样是最好的办法，国师之前让朕安排敢死队绕过艾薇城去阻断敌方粮草的队伍，朕在前些日子已经派了出去。”
    “如此只等姜国人精疲力竭之时，就是陛下您反攻之日了。”
    苏寒带领着大军开拨向着东瀛国国度进发的三天后，一份前线的加急军情送到了东瀛国国都大殿上。
    “报，姜国兵马已连续攻破秋叶城、石川城。”
    奈良城外，身穿铁甲的姜国将士整齐向前。
    “攻破奈良城！”
    奈良城城墙上，看着远处来自姜国的军队向着他们冲来，守军们一个个紧张的
    说不出话，握着弓箭的手不停地在冒汗，这些守军曾今哪里经历过什么战斗，平常训练的时候也都没见过如此的阵仗，可能他们也没想到会有一天没有参加过什么正式战斗的他们第一次的正式战竟是被人攻城。
    “咚！咚咚！咚！”
    战鼓声响起，随着鼓声抛石机上早就摆放好的巨石被一个个甩了出去，流星一般砸向奈良城的城墙，巨石砸落，本就不算高的城墙直接被砸的到处破损，一片狼藉，连续三轮巨石砸完，抛石机停了。
    姜国将士们在此时也冲到了城墙下。
    再看那城墙，到处残破不堪，连续三轮巨石的冲击直接将城墙砸的看起来矮了一截，城墙也被砸出了好几处缺口。
    大量的姜国士兵朝着缺口冲去，他们后方弓箭手和攻城弩不停地对着城墙上残存的守军进行压制。
    不多时，城门告破，那是冲进缺口的将士们冲向了城门处，将城门处的守军全部击杀后将城门推了开来。
    城门推开后，接下来就是一面倒的战斗了，从城门冲进去的姜国士兵，第一时间沿着城墙台阶冲到了城墙上，将上面残存的守军击杀后，又冲下城墙向着城内冲去。
    城内的城主府一阵喊杀声过后，一面旗帜从城主府内升了起来。
    奈良城，破了！
    安排受伤的士兵们留下疗伤，苏寒的带着其余将士稍作休息后，整顿了一下就又向着下一座城继续出发。
    只留下或被巨石砸烂或被箭矢击杀或被战刀击杀的尸体在诉说着此间发生的惨烈战斗。
    又七日，苏寒带领的队伍又攻下了包括奈良城在内的两座小城一座中城。
    当再一次有一座小城被攻破的消息传到东瀛国都时，大殿内的文武百官都禁不住有些惊慌，姜国人破城的速度快的吓人，他们仿佛已经看到了不久的将来姜国将士冲进这座名为东京城的国都的样子。    对于这些从各地来到这罗浮仙山的修士们而言，这入门选拔大会可以说是他们通往修炼大道的大门，他们只要可以打开大门登门而上，未来说不定就可以成为笑傲于这片东洲大陆的顶尖高手。
    不过想要成为那傲视群雄之人，今日这入门选拔大会就是第一关，唯有过了此关，他们方才有了可以正在鱼跃龙门的机会。
    不知到有多少修士，为了能通过这罗浮仙山的入门选拔大会，从小就在家人的帮助下奋力苦修，倾尽一切资源，不停地提升自己的修为，所谓的便是能够在今日超越那些同龄之人，一举进入罗浮仙山，成为罗浮仙山的弟子，修炼那无上功法。
    “欢迎大家前来参与我罗浮仙山的入门选拔大会，大会分为三项，第一项是修为测试，第二项是悟性测试，最后一项则是实战测试，三项都通过且每一项成绩综合前两百名方可入我罗浮仙山，且可以选择各自想要跟随的一脉拜师修行。现在我宣布，入门选拔大会正式开始。”
    而这一刻，随着清微子的声音传出，他们期待已久的入门选拔大会终是拉开了序幕。
    轰隆隆一阵声响从场地周边传来，直接场地四周突然升起二十座小型山峰，每座山峰的峰顶都有一块巨石，这些颜色奇异的巨石并不是普通的石头，而是一种极其特殊可以测试出修为的测试石，用法也很简单，只要测试者用尽全力调动灵力攻击他就会根据攻击者蕴含的灵力测算出修为，然后通过散发出不同颜色和亮度的光芒来显示攻击者的修为。
    虽然说众长老也可以通过自己的修为压制来感应他人的修为，但是在场这么多人让他们一一感应明显是不可能，这种测试石就能很好的替代。不过这些测试石能够测试修为也只是它们本身的特性决定的，与苏寒那混元派里那颗系统赠送的资质测试石是完全不能比的，这种测试石要低级的多。
    望着众多山峰升起，广场上的修士们不禁惊呼罗浮仙山做派十足不愧为东洲顶尖势力之一。当山峰停下来后，一
    条条通路从山峰上显现，连通到广场上。
    一罗浮仙山的长老站起来大声安排道：“请所有人自行选择其中一座山峰进行测试，当然想要上这个山峰也是不容易的，只有最后达到峰顶的人才能有这个测试的机会。”
    此言一出，下方众多的修士们顿时一片哗然，他们万万没想到看似最简单的测试修为竟然又能有如此阵仗，不过他们眼中原来对于罗浮仙山的期望也变得更加火热起来。
    这也是罗浮仙山的高明之处，他们在每一座山峰上都设置了一些障碍，不仅有阵法妖兽阻拦，还专门拍了一些弟子进行阻拦，当然这些弟子所使用的招式都会特意的降低威力不至于伤及性命。
    这样的障碍就可以筛除掉一批能力不足之人，不然真的每个人都能检测，场上如此多的修士，罗浮仙山就是光统计都是一件极为麻烦的事情。
    苏寒也是第一次见这个阵仗，毕竟他入师门的时候情况会比较特殊，是直接被现在的掌教也就是清微子师傅直接带进罗浮仙山的，于是苏寒饶有兴趣的看着这一幕，同时也在借鉴大量这些测试，准备到时候在自己的混元派也搞一套这些东西，这样排场大了对招徒弟肯定是有很大帮助的。
    【感应到宿主想法，现在正在对任务奖励进行更新】
    “嗯?”苏寒一愣，这系统什么情况。
    【任务奖励更新完毕，当宿主完成招徒两百人任务后，由原先的随机奖励变更为将会奖励宿主一套对应的招徒专用法宝】
    “招徒法宝有啥用啊，还不如给我随机奖励呢！”
    【招徒法宝不仅可以提高招徒成功率还会吸引天赋异禀的特殊弟子前来，当宿主招募到足够多的特殊弟子后，修为也会相应提升。宿主确定不要吗？】
    苏寒一听，立马连连点头：“要，怎么会不要呢。”
    “第一项修为测试正式开始
    ！”
    当那位长老的声音落下的一瞬间，广场上所有的修士都是将一道道灼热的目光对准了那二十座山峰，只要能登上那些山峰的峰顶，就代表着他们离进入罗浮仙山更近了一步。下一刻广场上灵气喷涌，无数道身影向着二十座山峰暴射而出。
    “今天就是我黄尚一鸣惊人显威的时候了。”一道声音暴喝一声，一马当先，直接冲在了人群的最前方，看着他的灵气波动竟是达到了六品，要知道六品的修为在罗浮仙山中也已是不低，很多上一批进入罗浮仙山的修士还有很多没有到达六品。
    一名长老看着冲在前方的黄尚，面带微笑的摸了摸自己的胡须笑着道：“这个小子不错，修为不低有冲劲，是个好苗子。”
    另一个坐在他身边的长老打趣道：“怎么了，这么快就盯上一个了？”
    “可以关注着，不过还是要看看后面的表现如何，如果不错的话这小子我收了。”那长老点点头。
    所有来着的修士多年的苦修，就是为了今日能够进入罗浮仙山，看到此时有人冲到了前方，那当然有很多有实力的人就不愿意了。
    一时间多处灵气涌动，数十道身影从人群中脱颖而出，这些身影的出现一下子将看台上众位长老的目光吸引了过去。
    短短不过十数息时间，那些最先冲出的身影便是开始了登山，身形跃动间，山峰上也是出现了一道道阵法光芒。
    这些阵法都是一些攻击阵法没有困人的功效，不过对于测试修为实力而言绝对是够用了，一时间各个山峰上灵气川涌，时不时的能看到肉眼可见的灵气波动，那都是正在攀登山峰的修士们用自己的手段将各种阻挠击溃所造成的的。    清凉山，苏寒躺在池塘边的椅子上，身边架着一个钓鱼竿，钓鱼竿另一头牵着鱼线，鱼线准确的落在池塘里，浮漂就静静地漂在水面一动不动。
    东瀛国都被攻破后到现在已经三个月了，这期间苏寒苏钰还有薛雨他们兵分三路各自带着军队将整个东瀛国所有的城池都扫了一边。愿意投降接受姜国管制的那就先调查一下城内官员的情况可以用的都留下来继续做官，而那些贪官污吏则全都罢官没收家产。不愿意投降的城池那就更简单了，本来就没多少守军在姜国将士的进攻下很快就被攻破。就这样将整个原先的东瀛全部收服后，苏寒终于可以回到清凉山休闲了。
    浮漂抖动，听到声音的苏寒迅速将身边的钓鱼竿抄起，然后用力一抬，一只化龙鲤鱼被钓了起来，化龙鲤鱼挣扎着鱼尾带动鱼身疯狂摆动，但是鱼钩死死的勾住了它的嘴，怎么挣扎都挣脱不开。
    苏寒拎起化龙鲤鱼看着它饱满的身形，笑道：“哦，就是你了，今天的晚饭有指望了，你说我是清蒸呢还是红烧呢。”
    化龙鲤鱼也不知道是听懂了没，反正是挣扎的更厉害了。
    “都不行啊，那好吧，那就烧汤吧。”说完苏寒将化龙鲤鱼丢在了一旁的鱼桶里，此时鱼桶里已经有三条鱼了。
    站起身来随手将藤编躺椅收进系统空间内，苏寒拎起鱼桶带着几条化龙鲤鱼向着菜园走去。
    菜园里叶川正在用苏寒给的肥料给那些充满了灵力的蔬菜施肥，这活自从苏寒带军攻打东瀛开始就一直是他在做，当苏寒回来的时候看到叶川将菜园打理的这么好，当时就说要奖赏他，叶川那时候可兴奋了，想着师傅这次不知道会送自己什么神技呢。
    结果苏寒就拿着一套农具肥料以及一本名绿色封面名为《农业基础农作物营养与施肥》的书籍交到他手上郑重其事的说：“徒弟啊，这些为师以后就交给你啦，加油，好好干。”
    当时叶川一脸便秘样，结果现在
    清凉山上菜园的所有事项全是他来负责了。现在想想还有些后悔在师傅走之后为啥要揽下这个活。
    苏寒从菜园中摘下一颗白菜和几颗葱又拔了个姜，然后对着叶川说道：“等下菜园的事情做完了来厨房一下，到时候帮我搭个下手。”
    叶川一听立马喜笑颜开的道：“是，师傅。”要知道在厨房搭下手可是一个好活，整个清凉山哪个不知道师傅在厨房烧菜的时候整个厨房里会弥漫着一股浓郁的灵气，吸收那些纯净而又充沛的灵气不仅能让人修为提升，而且体内的灵根也会随之缓慢增长，这个活清凉山里除了师傅的两位姐姐，哦还有那位九天师弟以外所有人一直都是抢着想要帮这个忙的。
    厨房内苏寒拿着系统发的菜刀刷刷几刀下去，三条鲤鱼的鱼鳞、鱼腮还有鱼肚里的内脏全部被剔出，用山上的灵泉水清洗干净，将化龙鲤鱼丢进已经将豆油烧热的锅中，当鲤鱼两面煎至金黄未焦。
    “叶川把你烧开的水倒进来。”苏寒对着一旁正在加柴火的叶川喊道。
    “是！”叶川闻言立马将烧开的水倒进了锅中。
    苏寒又是刷刷几刀将葱和姜切成葱段和姜片丢进锅中，盖上锅盖。
    不一会儿一股香气弥漫在厨房内，同时弥漫出的还有叶川等到许久的灵气。叶川立马打坐调息，开始运转混元诀吸收这些纯净的灵气。
    苏寒将这一切看在眼里，心中想着：没想到叶川这小徒弟这么用功，在厨房帮忙的时候都不忘记抽空修炼，不错，不错。
    苏寒见时间差不多了，掀开锅盖将早就切好的白菜丢了进去。
    当苏寒将鱼汤烧好准备端出去的时候，厨房内一股强大的能量喷涌而出，叶川竟然在此时突破了。
    久违的系统声音响了起来。
    【叮，恭喜宿主的徒弟获得突破，宿主也将获得奖励者三千点！】
    苏寒一愣，没想到自己只是烧个菜竟然就有奖励到账。这时
    苏寒体内灵力也增长了起来，丹田内灵力涌动，苏寒明显感觉到自己的实力有上升了一些。
    “师傅师傅，弟子升到五品了。”
    叶川打开厨房的门冲了出来，来到苏寒的身边兴奋的叫道。
    苏寒一脸随和的看着叶川那张兴奋的脸，笑着说道：“不错，你果然很是勤奋，不过数月修为就又增进了，为师看好你哦，来这个给你。”
    说着苏寒从系统空间中取出一把长剑递给了叶川，又说道：“这把武器呢来头还不小，是之前那东瀛国的镇国至宝名叫三日月，不过师傅实在看不惯那刀的样子，所以特意找能匠将它改成了一把长剑，现在为师就将这把剑赐给你，希望你好生努力。”也不知道此时正在冥界报道的德川万力听到这话会不会气的直接从冥界跑过来再和苏寒打一架，虽然他打不过就是了。
    “谢师傅，弟子一定不辜负师傅重望。”叶川立马接过长剑恭敬的说道。
    晚上，将清凉山上所有弟子招了过来，苏寒还特意去清微子也请了过来。
    饭后苏寒看着桌边坐着的人以及边上几个灵宠陷入了沉思，过了一会儿他抬起头问道：“我们这个混元派是不是人有点太少了，是不是要收徒了？”
    众人望着他一脸你才知道的样子。
    “呃。”苏寒见此顿时将嘴闭上。
    【叮，宿主你终于发现这个问题了】
    苏寒听到系统这个时候竟然不合时宜的跳出来，吐槽道：“你就别跟着跳出来了，但凡你给我点招徒弟的任务，现在也不至于人数这么少好吧。”
    【好的，恭喜宿主触发任务，招收徒弟200名，目前进度5/200。本任务限时一个月，如未完成宿主修为尽失】
    “喂，你这过分了吧，明显是在刁难我啊！”
    【叮，提示宿主，收徒有要求，徒弟入门资质必须达到高等以上。】    苏寒望着躺倒地上的尸体，刚刚还完好的，此刻已经化作了一滩脓水。
    而在这摊浓水里有东西在闪烁。
    忍受着恶心的臭味，捏着那块金色的东西一角，将它给拿了起来。
    凝聚一团水球，将这个东西给扔了进去，来回洗过了几次，苏寒才肯用手接住它。
    这时，才看到这东西的真实面目。
    一块金色的吊牌，不过食指长短，上面镌刻了些晦涩难懂的符号密文，苏寒研究了一下，还是看不明白，不过这种东西应该有什么用吧，可想了想，也管不了那么多，放在储物戒指里吃灰去吧。
    等一切落定，邵晨才小心的走来。
    “长老，我又可以感应到那人的气息了。”
    “还在这里？”
    刚才那番动静，恐怕什么东西都会被吓走，那少年胆子不可能这么大吧！苏寒有些不太相信。
    “嗯，长老，我可以确信他就在这里。”
    “那好，你来指路。”
    随即，邵晨便指着远处荒凉的方向。
    这片空间很大，远不只是尸魔老怪养尸地那么点地方，而再过去，虽然没有阴气汇聚，可同样这里也还是一片死寂，除了荒凉的泥沙，不见任何生灵，既没有植被生长，也没有野兽奔行。
    唯独那股诡异的风一直从养尸地吹向这里，黑色的砂砾被风一吹，就变换着各种形态，飞舞起来，但很快，又被另一股同样的砂砾给取代。
    沙丘在移动，四周还是如墨一般黑暗。
    苏寒轻轻的踩在沙地上，松软的沙土陷下去少许。
    极目远眺，已经不用邵晨指路，苏寒便看到在沙丘远处有一个身影缓缓而行。
    他们立即追了上去，那本来看起来没多远，可追了许久，都还是一点没有拉近。
    苏寒惊讶的以为是不是遇到了海市蜃楼。
    可问邵晨，他能够感觉到远处少年的气息，那并不是什么幻影。
    两人只好停下追逐的脚步，商议起来。
    “长老，我曾经在舞阳阁里看到过一本书，有一处不解，便去询问舞阳阁的博者，我想以他的智慧或许能解答，可却告诉我，他也从来都没有听闻过。而现在细细想来，那书中所描绘的场景与此时几乎是一致的。”
    “那本书有教你如何破解吗？”
    邵晨摇摇头道：“书中只说，曾有人见过之后，回去就一病不起，没多久就死了。”
    “死了？没有当场死去，那可能就是被诅咒了。”苏寒分析道。
    “这个书中没讲，但我也是这样想的。”
    可苏寒并没有在这里感觉到任何诅咒的力量。
    诅咒虽然比起其他术法更加神秘，也更加难以研究，可却也还要符合天地法则，就苏寒所知，这方世界里，只有南荒的那群人不人鬼不鬼的巫医还在研究，但就算他们已经研究几代， 还是需要通过人的命理为媒介，来达到诅咒的效果。
    苏钰作为曾经的魔道至尊，和苏寒说过，任何一种魔道，都是通过献祭来获得力量，而献祭往往并不对等，可效果却非常卓越。
    诅咒理论上来说也是通过献祭来达成自己的目的，所以苏寒担心的是他们现在步入这黑色沙海之中，也会成为被献祭的对象。
    而如果说这片沙海是诅咒之地，那么他是通过献祭来此之人，换取某种提升。
    可其中的媒介又是什么？命理，还是血脉，亦或是魂魄。
    暂时苏寒还并不清楚，可现在看来那远处的身影，只怕也是骗局，是为了触发诅咒的媒介，让两人更加深入其中。
    可当他想要从这里退出去时，回去的路却变得比前方更加遥远。
    一时之间，目光所到之处，皆是茫然一片的黑色泥沙，似乎他们被困在这里了，苏寒神色也变得严肃起来。
    【叮，系统检测到地下妖物，沙鲸，请宿主小心，以当前宿主实力，恐怕无法胜过，系统建议离开此地。】
    “长老，发生了什么事？”邵晨还没有发现，疑惑的问
    道。
    “恐怕我们遇到了麻烦，不过也不需要太担心，既然是我带你来的，我也一定会把你给带回去。”
    邵晨也不是懦弱的人，虽然家风崇尚不武，可遇事不怯，行事无畏，也同样是家族传承的精神。
    他看向四周，才注意到苏寒所说的麻烦。
    但与苏寒不同，万化感应的神通技能让他能看到一些别人看不到的东西，比如在地底脉动的力量。
    他能感受到这股力量正在靠近，虽然缓慢，可他对这种感知是极其敏感的。
    “长老，地下有东西？”邵晨提醒道。
    虽然苏寒没办法感应到，可他有系统，他也相信系统不会骗他，既然系统说打不过，那看来确实是打不过。
    而且苏寒也没有什么不信邪的性格，非得让系统知道，他可不是好惹的那种人。
    “我知道，而且这家伙看起来并不是我们可以对付的。”
    听到苏寒的话，邵晨一惊，他一直都自信自己的天赋神通是强大的，至少家中长辈，没有人在感知力上能够比得上，他总是会发现别人无法发现的事情。
    而他来罗浮仙山拜师，原先的想法也是希望寻得一位能够锻炼他天赋神通的高人，现在看来，或许面前的苏寒就是最佳的人选。
    可他不知道苏寒是否会收他为徒，在他想来，以苏寒的实力恐怕对于收徒也有着更多的要求，而他不过才四品巅峰，虽不算太差，可也算不上优秀，但此时不是去思考这些的时候，等到脱离了险境，他一定会请求苏寒收下自己。
    苏寒当然不知道他在想什么，要是知道，当场就能同意。
    不过同样，他也没时间去想。
    “这片地界有古怪，等下我会用尽全力朝着一个方向离开，而这样，恐怕无法再探测地下那个怪物，你需要随时告知我变化，这你应该能做到吧。”    那个立在旗杆上的少年听久长老说完，却没有立即下来，好像还要僵持。
    陈德还以为苏寒猜错了，偷偷的瞥了他一眼，苏寒便立即猜到他在想什么。
    “你这样我很没面子哎？”
    “对不起，师父。”
    “可你的表情明明在说你心里还是这样在想。”
    “没有！师父，我没在想你猜错的事情。”
    “算了，等等看，你就知道我没有骗你。”苏寒也放弃说服他，反正马上就能知道结果了。
    旗杆上的少年略显短小，一头短发编了七八束麻花小辫，古铜肤色，看起来就很有力量， 整个人也好像是一头刚刚下山的幼虎，目光之中满满都是攻击。
    “让我拜你为师，臭老头，你觉得你很有本事吗？刚刚那一招连老子的一根毛都没碰到，就凭你也想让老子叫你师父，老子看你是在想屁吃。”
    顿时下面一片哗然，能拜久长老为师，那可是多少人连想都不敢想的事情，这少年居然敢如此硬顶，真正让人惊诧。
    久长老面色微微阴沉，本来还想要和这个小家伙好好说话，甚至绕了他擅闯山门的大罪，可现在看来，必须让这小家伙知道知道厉害。
    他反手一抬，威压从天而降，对少年逼迫过去。
    九品号称准圣的境界，那种来自灵气的压迫，岂是一个五品少年能够承受。
    果然，威压一落， 他一个踉跄从旗杆上掉落下来。
    不过十几米的高度，可这样毫无防备的摔下来，那也是危险。
    可就在所有人都准备看到一滩砸烂的肉泥时，少年突然消失，就好像刚才番山印一样，攻击落在空处。
    苏寒眉头微蹙，神色有些凝重，陈德急忙问道：“师父，怎么了？”
    “刚才我说久长老能够制住他，是我想的简单了，他刚才施展的神通与之前并不相同，如此看来，恐怕想要抓住这少年是不太可能了。”
    “怎么会有这种事情？
    ”陈德一脸的不可置信。
    苏寒看着他的表情，现在的陈德就好像刚刚进城的乡下人，一副没有见过世面的样子，他哂笑道：“这你就觉得不可能了？等你见到你那几位师兄，那你还不是要惊吓的掉了下巴。”
    陈德更加好奇，还想追问，但场中那凭空消失的少年再次显露了身影，苏寒已经凝神去看，陈德只好暂时搁置。
    还是刚才那只旗杆顶端，本应该摔下来的少年正好端端的立在上面。
    “臭老头，再来啊，让本大爷看看你还有什么本事？哈哈，不会是没招可使了吧，要是没本事就回家玩孙子去，不要在这里丢人现眼了。”
    这回久长老是彻底的被惹恼了，完全不顾及自己九品身份，唤出紫电长剑，一剑飞向少年。
    长剑周身隐隐有雷光乍现，飞剑更是如电闪雷鸣一般，眨眼间已经逼至少年。
    只一刹那间，便能取了少年首级。
    一切发生太快，少年似乎也未曾反应，而久长老也早就不再去想留对方一命，这一剑只为了取对方性命，以消心头之恨。
    “我认识那柄剑，那是久长老的本命飞剑，紫电宝剑，久长老居然会祭出本命飞剑，这怎么可能？”
    “这少年到底什么来历，居然能逼迫久长老全力出手。久长老已经多少年未曾使用过本命飞剑了，看来这少年来头不小。”
    “看他打扮，似乎不像是中土装束，难不成是来自南荒的妖族，他不会是那位妖皇吧？”
    一时间底下纷扰争论不断。
    【叮，检测妖皇之子有危险，救下妖皇之子狐敖，并收其为徒，任务成功奖励传派功法一本，失败无惩罚。】
    这声提示来的也太着急了，苏寒还没来得及听到失败惩罚，就只能出手，不然那少年只怕已经身首异处。
    可太过仓促，苏寒也没有任何办法，只能与之硬抗，混元之气牵引天地灵气，一道无形的壁障拦住了那柄紫电飞剑。
    飞剑感受到阻力，一时间紫光大作，整片天空
    都被无数细小的紫色电弧笼罩，那些靠近些的子弟迫于威压与灵气压力，被逼退着飞出了数百步之远。
    苏寒屏息凝神，不敢放松，此刻以面破点，实在是有些愚蠢，可为了护住少年，苏寒不得不以十倍甚至更多灵力与飞剑抗衡。
    少年居然也被咫尺距离相争给惊住，甚至忘记了逃走。
    “你还楞着干嘛，想要被飞剑杀掉吗？”苏寒见状很是无奈，只能给他传话。
    少年这才反应过来，来不及搜寻声音从什么地方传来，一个遁隐神通，整个人就脱离了飞剑百米之外，落在落英神树的枝头。
    “老头，你居然玩真的，你也太小心眼了吧。”
    见少年脱身，苏寒也随即撤去灵力，可听到那少年才逃脱一劫，居然还要讥讽，着实被他的心大给弄得无可奈何。
    久长老忍无可忍，怒吼一声道：“哪位道友，还请现身一见，我罗浮仙山定然好生招待。”
    苏寒缩了缩脖子，无奈的看着久长老，这时还是装死的好，要是被发现了，恐怕不给个交代，他想离开罗浮仙山是不太可能了。
    那少年也知道自己不是久长老的对手，嘲讽一句后，便迅速拉开身影，直接飞出仙山附近。
    因为担心刚才出手的力量，久长老并没有去追，只等待着神秘人出现，可久久都没有反应。
    久长老之后再次喝道：“道友难不成敢做而不敢当，是个无胆鼠辈。”
    苏寒心想，鼠辈就鼠辈吧，反正又不会少一块肉，要是出去，那可就真的会少很多东西的，那是才心疼呢。
    一场闹剧，惹的众人都不愉快，比试也被推迟。
    上山来只看了后半发展的邵晨等人，虽然只能再回去，可刚才一幕却足够让众人惊叹。
    “那个家伙肯定不简单，实在太妖孽了。”邵晨身旁有人惊叹道。
    一旁众人也是附和连连，唯独邵晨在沉思。    石川城外，薛雨看着远处的石川城，心里推算着时机。
    一个时辰后，薛雨下令道：“全体准备攻城。”
    攻城弩，投石车在大军的护送下缓慢向前，后方辎重部队的几个小队共同扛着各种木质零件和木桩木板紧随其后，他们扛着的那是抛石机的部件，因为抛石机的重量原因无法通过轮子进行移动，只能像是这样拆分开来由辎重部队中专门负责抛石机的小队进行搬运组装以及使用。
    石川城城主在城楼上，听到远处传来的战鼓号角声，定眼望去之间远处姜国的军队像是密密麻麻蜂拥而至的蚂蚁一般冲了过来。
    城外支援的守军立刻将拒马挡在前方放置好形成一道由拒马组成的防线。防线后方是盾卫和枪兵共同组成的第二道防线，再后方就是弓箭手。
    战争用的弓不管是哪国基本都是硬弓，射程比普通弓要远一些，不过需要的力量也不小，只有经过训练和锻炼之后的士兵们才能长时间的使用，而正常猎户用的猎弓弓身则要软一些，不过那种弓射出的箭在一定距离内十分的精准也更加的灵巧。
    一个弓手从箭筒中抽出一支箭矢搭在了弓弦上，左手握弓右手拉弦,搭箭拉弦一气呵成，随着他右手松开，箭矢嗖的一声飞了出去。
    箭矢在空中划出一道抛物线。
    “举盾！”姜国军队前方盾卫将手中的盾牌举了起来。
    叮叮叮的声音络绎不绝，大量射出的箭矢形成的箭雨落在了盾牌上被挡了开来，但是也有些漏网之鱼透过盾牌间的缝隙穿了进去，下一刻鲜血从缝隙间喷涌而出。
    “齐射！”盾牌移动缝隙瞬间变大，同时漏出了被盾牌保护下的弓，弓中间闪烁着寒光，那是一支箭矢早已蓄力待发，随着这声令下，箭矢飞射而出。
    大量箭矢同时射出，在空中形成了一块幕布，向着守军的方向飞去。
    守军将官看着那可以夺命的
    幕布立马喊道：“盾卫！”一声令下盾卫将手中的大盾扛起，但是东瀛人的盾牌因为是用来防守用的，相比姜国的战盾要笨重的多，而且本身东瀛人的习惯就是那种长刀，哪怕是盾卫他们的腰间也都挂着佩刀，对于盾牌他们的习惯是越大越好，只要能抗动就行，战斗中只要往地上用力一压就可以插进土中，然后一个掩体就能形成。
    然而此时却不适合了，因为箭矢是从高空落下的，大盾所能阻挡的范围虽大，但是因为盾牌的笨重导致举盾的速度要慢上不少，而且举起后大盾也拿的并不稳，箭矢落下时虽然也挡住了不少，但是也同样的穿插在缝隙间射进其中的箭矢也很多。每一支射进缝隙的箭矢几乎都能带走一条生命。
    姜国军人长期训练的配合在此时发挥了巨大的作用，同样的弓箭齐射，姜国这边的死亡率比起东瀛人那边就要低的多。若是你正处于姜国的方阵中就会发现，弓箭手到达了最佳射程之后就没有再向前移动过了，盾卫在向前，长枪兵也跟着错身向前，渐渐的长枪兵在盾卫的掩护下到了前排，和原先处于前排位置的弓箭手不动声色的交换了位置，这就是配合。
    姜国军队中盾卫是最多的，他们不仅要保护后排弓箭手的安全，还要负责在冲锋的时候顶在前面，这种左手持盾右手持刀背后还挂着标枪的兵种可以说是攻守兼备，在攻城战中非常的有用，不像长枪这种更加适合平原作战。
    为了将石川城攻破，薛雨将储备的大量箭矢标枪这类的战备物资取出了大半，这类远程兵器数量众多，士兵们完全不担心不够用，弓箭手光是背着的箭袋就有3筒，腰间还挂着两筒箭矢。守城的那些东瀛人在他们眼中简直就是活靶子，只需要不停地拉弓射箭。
    姜国的军队离城下的守城军越来越近。
    “上标枪！”
    随着一声令下，战场上窸窸窣窣的声音响起，刀盾兵将自己右手的刀挂在腰间，从背后
    取下标枪。
    “掷！”
    “喝！”标枪犹如弹幕一般向着前方掷去。投掷标枪的力道特别的凶猛，锐利的枪尖扎在大盾上，竟是将大盾戳开了一个洞然后卡在了上面，有些甚至从大盾较为薄的地方穿透过去，扎在了后方的士兵身上。
    每个盾卫身后背着五把标枪，一轮过后还剩四把。
    紧接着又是一轮投掷，剩三把，最前排的大盾倒下去了。
    又一轮，两把，又倒下去一排。
    五轮过后，盾卫背上已无物，而他们身前则倒着一排又一排的尸体。
    “冲锋！”
    又是一身令下，盾卫们将盾牌置于身前右手的长刀置于盾牌侧面，半弓着身子向前冲去。很快盾牌上就传来了撞到东西的凝滞感，盾卫透过盾牌看到前方人的大概动作，置于侧面的长刀对着前方往前就是一送。
    噗！长刀在这一声中扎进了肉里，鲜血喷涌了出来。
    这些盾卫也不管挡在他前面的人是谁，只要撞到的是敌人就是一刀，再撞再一刀。
    随着盾卫冲进了对方阵中，长枪兵们也将长枪架了起来，然后对着前方发起了冲锋。
    “回！”
    盾卫听到这个命令立马回过头，看到身后的长枪架着长枪跑来，将盾用力撞向对面的人，然后接力拉直身体，一个侧身。
    几乎每一个盾卫都是这样一套的动作整齐划一，就在他们侧身的同时，长枪兵从他们身边擦肩而过，枪头扎穿了第一个人的身体，然后又扎向了第二个人贯穿过去又扎向第三个。那长一丈二尺五寸的长枪在冲击下竟然扎透了五人才彻底停下，缓缓将长枪拔出。
    盾卫这时冲了上去立马挡在长枪兵前方，为他们争取时间拔枪然后进行下一次的冲锋。    有人打破了这如同地狱的画卷，推开了那道木门，让外面的风吹了进来，好像也吹掉了许多的血腥气息。
    进来的是一个瘦高个子，穿着黑色长袍的家伙，因为身高太高，在进门是不得不弯下了身子。
    一进来，便有些嫌弃的掩住口鼻，很不满的道：“每次都要将地方弄得狼藉，而且充满了令人憎恶的人类气息。”
    “放屁，这种味道如此鲜美，只有傻子才会厌恶。如果不是玄天让我不要闹出太大动静，我都已经冲入人类的城市中，开始大杀特杀了。”
    “粗鲁的家伙，从来没有一丝理智。”高个子的家伙再次嫌弃的鄙视道。
    当他说完，从棚屋的房梁上落下了一个人影。
    有着肉色的翅膀，却和此前看到的那个骨瘦如柴的怪物不同，此时他要丰润了许多，至少看起来只是一个显得稍微瘦弱的人而已。
    此时他的手里握着一只断掉的手臂骨，上面还挂着些碎掉的肉块。
    接着将这剩下的骨头随意的扔到了一旁的火堆里，让灰烬飞舞了漫天。
    “你如果是来吵架的话，我现在就去和玄天说，反正完不成他交代的事情倒霉的可不只是我一个。”
    高个这才停了下来。
    “如果还有下一次，我一定告诉玄天，绝对不会和你在一起。”
    “随你的便，或许你也不会有下一次。”那瘦小的家伙讥讽道。
    高个没有搭理，而是问道：“这一次玄天给了什么任务？”
    瘦小家伙走到一旁的木箱上坐了下来，然后缓缓道：“很简单，让我们抓住一个罗浮仙山的弟子带回去。”
    想来是这个任务太简单了，高个一脸意外的表情。
    “为什么是让我们做这种事情，一个罗浮仙山的弟子？我现在就能抓七八个回来。”
    “喂，你能不能等我说完。还是说你觉得玄天已经蠢到会让我们做这种事情。”
    高个显然是不太擅长争吵，他瞪了对方一眼，显然是不满他说话没有说完全。
    “那个弟子必须是三代弟子，而且需要是活的。”
    顿了顿，高个才问道：“没了？”
    “没了。”
    高个这次没有任何疑虑，一个罗浮仙山三代的弟子，少说也已经达到七品，而这份实力，还需抓住一个活人，施行上可就去难上许多了。
    但因为是玄天的任务，高个没有去质疑到底能不能做到，他只是问道：“现在就出发？”
    瘦小家伙点头：“现在就走。”
    两人说完，便化作了一道黑烟，一起消失在这个棚屋，而只过了片刻，棚屋的一角开始燃起火焰，火焰渐大，很快就吞噬了整个棚屋，可奇怪的是，火焰没有一点波及到外面，等尘埃落地，也只有棚屋化作了黑色的焦炭。
    ……
    苏寒逃离了那片空间之后，便立即赶回罗浮仙山，而同时吩咐邵晨带着蛭去往混元派。
    因为苏寒的身份，他几乎是一路毫无阻拦的就上了大殿中。
    清微子正盘坐在大殿内打坐，而听到苏寒急匆匆的上来，便摆出一副师傅的姿态来，教训到：“这大殿庄严肃穆之地，你怎么可以如此轻浮。”
    “师傅，现在可不是说这些的时候。”苏寒自然是着急着将事情告诉清微子。
    可清微子却一副高人模样，道：“不管是什么时候，作为罗浮仙山的弟子，你都应该做到临危不惧，泰山崩于前而面不改色。”
    苏寒想了想，觉得似乎也没错，而且本来这件事情早一些晚一些也没什么差别。
    他索性静下心来，清微子看着，才满意的点点头。
    “这才有我罗浮仙山弟子的风度，说吧，到底发生了什么让你这样着急。”
    苏寒缓缓道：“其实也不是什么大事，只是关于一个与罗浮仙山有些仇怨的家伙。”
    清微子也并没有什么惊讶，毕竟如此大的一个门派怎么会没有一些相互仇恨的人，那样的话也就实在担不起天下正派之首了。
    “你就不要卖关子了，什么人，让你的都这样惧怕。”
    “他好像叫什么玄天。”苏寒并没有问过那家伙的姓名，但此前系统给的信息里，就是这个名字。
    可就是一个名字，清微子的脸色都变得铁青。
    “你说什么？你再说一遍。”
    苏寒只好又说道：“应该是这个名字，玄天，听起来就是一个狂妄的家伙。”
    “玄天？你说的是玄天？”
    苏寒看着清微子，他刚刚可不是这样教育苏寒的，但现在苏寒可不是翻旧账的时候，而是好奇的问道：“师傅，这玄天到底是什么人？”
    清微子看着苏寒，突然神色变得严肃，接着道：“等之后在告诉你，现在你随我立即前往后山，我要带你去见诸位祖师，你再将你知道的事情一一说出来。”
    苏寒这时才真的意识到事情恐怕比起他想象的还要急迫。
    那几位罗浮仙山的祖师虽然早已经羽化登仙，可依旧留了一丝神识落在人间，也是为了庇佑仙山，但一般情况，绝不会打扰到那几位的神识，这本来也是一种尊崇。
    而一旦出现要去拜访那几位，这便已经足够说明一切了。
    后山与前山并不相连，那是一座独峰，山峰极高，常年云雾环绕，而山中亦有禁制，如果没有罗浮仙山的秘法，硬闯者必受天雷轰顶之刑。
    前山最靠近山峰的望天崖上，清微子带着苏寒站立在边缘，有仙鹤蹁跹而过，微风拂面，简直就是一副神仙地界。
    如果不是着急着去拜见祖师，这里却是一处很好的观景地方。
    “贫道罗浮仙山第七十二代弟子清微子请求拜见各位祖师。”
    这一声传出去极远，在山中回荡不休。
    而不见回应之后，清微子便再次重复了一遍，回声依旧许久才消散。
    而这一次，远远的传来声音。
    “准入。”
    那声音如黄钟大吕之声，又如仙音神曲之秒，让人听闻，便不由升起拜服之心，绝不敢生出任何不敬的想法。    看着山谷两侧依旧没有动静，德川百智稍微放心了一些，挥手示意大军保持现有阵型加速前进。
    十丈，九丈，八丈...一丈！
    砰！林奎将手中的信号装置丢至上空。
    “推！”随着林奎一声令下。
    大量的滚木滚石从山上向着山谷滚落下去。
    “没有受伤的人将其他还没有推下去的都给他推下去，送他们一个大礼！”
    林奎眼睛通红的喊道，自己一下子冲到了刚才被箭雨射中额头死去的兄弟边上，那个将士此时双手依旧保持着随时可以触发滚木滚石的姿势。
    “啊！”林奎用力将滚木滚石推了下去，然后将那将士的眼睛合上，又冲向了下一个无人触发的滚木滚石。
    收到滚木滚石的冲击，德川百智坐下的战马受惊的想要向前冲，只见他用力勒紧马绳，竟是硬生生止住了马的动作，他挥手向前大喊道：“所有骑兵加速前冲，弓箭手对着那两边落滚石的地方给我射！盾兵掩护轴重部队，步兵给我往山坡上冲，把那些埋伏的人给我杀了！”
    天时，目前已到傍晚光线昏暗，从山谷下方往上看根本看不清，而奎林他们却能看的一清二楚。
    地利，处于山谷中的德川军更是劣势。
    也就只有人和，德川军的人数是林奎他们的百倍多，虽然因为滚石滚木有些乱了阵脚，但是人数上的优势勉强让他们人和上占了一些上风。
    “兄弟们，给我狠狠的往下射，给刚才牺牲的弟兄们报仇！”林奎抽出一直箭矢放在弓弦上用力拉满，嗖的一声箭矢朝着下方飞去，借着从上往下的势那箭矢竟是一箭射穿了第一人又将第二人钉死在那。
    一只老鼠从洞里钻了出来，听到外界的声音它颇有些好奇，伸出头四下打量着。就在这时他就感觉上方一黑，有个巨大的东西从它头顶滚了过去，吓得它就想往回钻，但是又是一个长条的巨木从洞口掠过，吓得它趴在
    了地上，不过还好那巨木弹了一下也从它头顶飞了过去。但是当它想要回洞口的时候傻眼了，刚刚还好好的洞口竟是坍塌了。
    这时上方又有声音传来，这只可怜的小老鼠只得向着下方的山谷跑去，一路上它发现平常绿油油的草地此时竟被染得血红血红的，一滩一滩的血中还夹杂了一些内脏。若是平时，这些内脏对他来说吸引力巨大，但此时他只想着跑。
    好不容易快要到山谷，嗖的一根箭矢扎在了它的身上，临死前它只看到有一张狰狞的脸面朝着他倒了下来，那眼中竟然有着和它一样的不甘和不舍，以及强烈的恐惧。
    看着已经爬到一半的敌人，已经将三筒箭矢射空的林奎一指身后喊道：“所有人放第二波。”同一时间他将手中另一个信号装置射向了半空。
    另一边的山坡上看到信号的副队立马招呼将士们回身将之前准备好用来进行第二波冲击的滚石滚木推了下去。
    刚到半山坡觉得已经马上能杀上去的东瀛士兵，听到上方传来的响声愣一下，下一刻他就看到一个巨大的石头朝着自己滚来，收到惊吓的他朝着侧面就是一扑趴在了地上，硬是躲过了这一劫。
    不过他身后的人就没反应过来了，被滚石砸中随着滚石一起向着山谷下方滚去。
    那侥幸逃过一劫的东瀛士兵站了起来，大吼了一声向着山坡上冲去，看着越来越近的山坡尽头他的吼叫声竟是有些兴奋，仿佛是在庆祝自己劫后余生又像是发泄什么。但下一刻他的声音戛然而止，一根箭矢穿过了他的喉咙，他下意识的想抬起手将箭矢拔出来，但是手刚刚接触到箭矢，就没有了意识，砰的一下人后仰着倒了下去。
    天慢慢的黑了下来，当东瀛人冲上山坡的时候，只有隐隐的月光带给他一点微弱的视野。
    躲在树后的林奎对着冲上山坡的东瀛人就是一箭，鲜血飙出，那人直接仰倒在了地上。林奎的身旁还有很多树这是他们特意留的最后一道
    防线，树之间是石头堆积而成的矮墙。此时原先的百余人只剩下了半数。
    所有人都不知道身边的人什么时候死也不知道自己什么时候会死，他们眼里只有那些向上冲的敌人，机械的将箭矢一支接一支从箭筒中取出搭在弓弦上拉满射出再拉满在射出。
    “箭矢还有多少了？”林奎看了一眼自己身旁最后的一筒半箭矢，他们来的时候一人背了三筒，但是他自己背的那三筒早就射完了，这一筒半是从一个不知道什么时候死去的弟兄身上卸下来的。
    “我的快没了，就半筒了。”
    “我这还有一筒不到。”
    “我还剩最后三支箭...”
    看着大家有些疲倦的连，以及那微微发颤的手，林奎说道：“大家再坚持一下，快天亮我们就走，马放在哪了都还记得吧。”
    “记得！”
    “大家都聚过来把箭矢匀一匀，等下没箭了就用刀，守好这块地，能拖一会儿是一会儿，只要我们把他们拖到天亮，皇子他们就一定能把那个破城给破了！”
    “是！”
    经历了两轮滚石滚木的德川军队的士兵们一边向着山坡上爬去，一边四下观察，此时的他们已经被那两轮滚石滚木吓得早已不想再冲了，要不是德川百智杀了几个被吓得后退的士兵杀鸡儆猴，他们恐怕连上都不会上来。
    但是接下来除了一些箭矢飞来以外，滚石和滚木再也没出现过，所有人不禁松了口气，爬山坡的速度也是加快了不少，他们心里也憋着一股子怨气，到目前为止也就偶尔看到的乱箭射死的尸体，连对面的活人都还没有见到，就一直在那挨打。
    德川百智脸色阴沉的盯着山坡上，之前加速跑出去的骑兵折返回来，说是前方的道路被巨石挡住了，要清理的话需要一段时间。    少年离去，系统的任务看来是没办法完成了，不过好在任务没有什么惩罚。
    苏寒想想，传派功法好像对他来说，用处也不大，底下的几个弟子，恐怕除了刚刚收进来的几个，那些都不太会看得上眼，他们自己随便拿出来一本两本，都要比大多数功法厉害。
    因为少年的扰乱，比试推迟，众人只好先回去，等第二天再来，他们大部分还是希望能够正常进行，害怕出了什么意外，就好像今天被波及的那些，虽然已经远离，可终究是被本命飞剑的威力给误伤，只怕会影响到比试了。
    可这种事情，他们只能叹息自己运气太差，当然，他们也不敢去追究那位久长老。
    苏寒并没有回去，罗浮仙山他也有住所，简单了安排了陈德两人，他便回了自己的院子。
    院落在山崖旁，临近仙池，云蒸雾绕，苍松巨柏，倒也是惬意自得。
    这里没人，是他一人独有，不过以苏寒现在的身份，也当得起这份对待。
    可回去路上，却远远见到有人守候在必经之路上。
    素衣青衫，一根木簪束发，面容白皙，有君子之风，站在榕树下等候时，也不急躁，只静静守着。
    扫过一眼，虽不会多有好感，可至少不会生出什么恶想。
    苏寒走去，对方略高于他，他只能抬头询问道：“这附近只有我住在这里，你是来找我的？”
    邵晨点头，似乎见到苏寒，还有些拘束。
    苏寒便没有多说什么，领着他进了住所。
    在崖边的巨大的紫藤花树下，苏寒给他倒了一杯天山水，这水有延年益寿，强劲体魄的功效。
    “喝水。”
    “谢谢！”
    但邵晨并不知道，只当作是普通山泉水，等喝了一口，才感觉一股沁人心脾的清爽。
    “啊~！”
    甚至不自觉的呻吟出了声音。
    苏寒笑了笑，问道：“你也是来参加大比的弟子？为什么
    会来找到我。”
    邵晨连忙点头，放下杯子，对苏寒很是恭敬道：“是的，长老。我叫邵晨，青云州人士，此次来罗浮仙山，便是为了能拜入山门。至于为什么找到长老……。”
    他欲言又止，似乎很难启齿，但想了想，还是继续说道：“今日在比试会场， 邵晨见到长老出手，感觉似曾相识，所以……。”
    苏寒一愣，忙打断道：“我出手？今日我都一直坐在台上，什么时候有出手过，你是不是找错了人？”
    “可我明明见到长老最后出手拦住久长老的飞剑， 救了那个黑衣少年，难道那不是您吗？”
    这话让苏寒有些惊讶，可还不至于被扰乱了心神，神色如常，想着或许他是真的察觉了什么，但也有可能只是有人派他来欺诈自己。
    苏寒微微一笑道：“我和久长老本就是同门，那少年欺辱我罗浮仙山，我理应出手教训他，没有出手本就已经是宽饶他了，怎么可能还有救他的道理，你应该是看错了。”
    “那可能就是我看错了，只是我感觉那道力量是出自长老的，与长老身上的力量同出一脉，所以我才会有此想法，叨扰长老之处，还请长老多多包容。”
    说完，他已经起身，这时还不忘感谢道：“谢过长老招待的天山寒泉水。”
    【叮，检测到弟子天赋，万化感应神通，请宿主务必招收对方，壮大门楣。】
    什么，又是神通？
    什么时候神通天赋已经成为了烂大街的技能了，但面前也只有这一个人，除了他也不会再有其他人了。
    苏寒毫无办法，为了挣一些点数养家糊口，他只好出声留住道：“慢着。”
    邵晨顿住，回过身去。
    “长老还有什么吩咐吗？”
    “你这话还对什么人说过没有？”
    邵晨愣了愣，摇摇头。
    “只是和长老说过。”随即反应过来，担心苏寒是误会他出去污了苏寒的名誉，又急忙保证道：“还请长老放心，邵晨绝不会将
    自己这些胡乱猜想说出去的。”
    苏寒摆摆手，道：“坐下吧，我还有些事情要问问你。”
    邵晨虽有疑惑，但还是老实的坐下。
    那一侧，风吹过，紫色藤萝的花瓣随着一同飘落，向着无尽悬崖一去无返。
    “说说你那神通的事情吧？”苏寒淡淡的问道。
    邵晨先是一惊，再到恐慌，身子也有躲避的倾向，过了许久，才面色稍霁，缓缓道：“原来长老早已经看出来。”
    “也没有看出多久，只是刚刚才确信了而已。”
    至于如何看出来的，苏寒可没有义务解释。
    邵晨自嘲道：“看来我还是小觑了罗浮仙山，本来今天那黑衣少年就应该让我提高警惕的，可着实是对自己能力有些太过自信，才会犯下这种错误，而敢来找上长老，是我犯下另一个愚蠢的错误，长老比起久长老还要强大，又怎么可能看不出来。”
    说完，他看向苏寒，有一种历经风波之后的寂静，淡淡道：“那长老要如何对我？杀了我，还是囚禁我。”
    天赋神通，万中无一，就算今日苏寒连连遇到，可也不过就是一种巧合，无法改变神通技能的得天独厚的强大。
    正如久长老遇到黑衣少年，就算是对方擅闯山门，他也想着如果能够收入座下，还是能够饶恕不敬之罪，足见，这份不舍。
    但同样，也还有另外一种方式，那就是杀人，杀死天赋神通者，让神通再次脱离出去。
    杀人容易，却无法保证神通能够转移到自身身上，这有很大风险，但就算如此，可这依然阻止不了那些对于神通欲求很深的人，毕竟用这种方法，比起其他方式要有更大概率获得一门神通。
    正是基于此，邵晨才会对苏寒有此问。
    苏寒目视与他，倒也佩服邵晨的临危不惧。    “如果你要是不帮我的话，我只好一直跟着你了，想来你也不愿意吧，你一看就是有那种很多秘密的人，不愿意被人知道。”
    苏寒还真的被她说对了，秘密自然是有的，可他也不是轻易可以被拿捏的人。
    他冷冷道：“知道太多的人，命都不是很长。”
    那眼神中的冰冷与嘴角的邪笑让女人心底不自主的颤抖了一下，连脸颊上的酡红都因此淡了许多。
    “你……。”吞咽了口唾沫，女人很不理解的看着苏寒，似乎天真的以为苏寒是人畜无害的。
    “我怎么了？”再说话时，苏寒又变成了那种随性的淡然。
    “你刚刚明明那种态度，看起来好吓人。”
    苏寒并没有解释什么，只是笑道：“好了，我要走了，你如果真的要跟着，那就跟着吧，反正我是无所谓的。”
    可刚才的那一幕确实不是幻觉，女人看着苏寒离开的背影，抿了抿嘴唇，又看了看手中的酒囊，眼神坚定下来，好像做出了什么决定。
    这一切都和苏寒无关，他只是安静的坐在房间里，而面前放着一张纸条，写了几个不是他笔迹的字。
    “烦请会晤于海城阁。”
    字迹娟秀，极其工整，看起来像是女人的字迹，苏寒能够想到的不过就是那位海城阁阁主，难道对方是个女人。
    在没有见到对方之前，苏寒没必要轻易下结论，只是这纸条上的字，苏寒到底要不要去。
    想了想，他还是一把火将纸条烧尽。
    既然想要见自己，那就自己来，这样三番两次用一种召见的方式，苏寒又不是对方的狗，怎么可能听之由之。
    ……
    海城阁一共八楼，除去下面七层是用来交易之外，最上面一层便是海城阁阁主的住所。
    在这里，可以俯瞰整个城市，甚至可以一直延伸至海边，在水天交接之地结束。
    一位身姿妖娆，媚骨天成的娇艳女子，身着丝缎稠
    裳，裸露纤纤玉趾，踏在雪白的鹅绒地毯上。
    七彩的缎带逶迤于地，胸前挂着浣花织锦制成的小袄，露出两段嫩白藕臂，款款而至窗边，朝着远处看去。
    在那里过去，便是现在苏寒的住所。
    女子心想也不知道苏寒有没有收到那张信条，如果收到了，差不多这个时候就要来了，但应该是还没有回来。
    在这位海城阁阁主遐思时，有婢女推门进来，端了一只青花瓷碗，盛了鲜红的七香果汁。
    “阁主，饮品到了。”
    妖娆女子扭身回头，却不着急那瓷碗里的果汁，而是问道：“那位先生还没来吗？”
    婢女摇摇头，道：“奴婢上来时，并未见到。”
    听到这话，女子眉头微微蹙起，似有些失落。
    “难道是他没有看到那信吗？”女子在口中喃喃自语道。
    “阁主，您还是不要担心，也许那位先生已经在来的路上了，等您喝完了饮品，或许就能见到了。”婢女安慰道。
    “也许吧！”嘴上这样说着，心中多少也是如此希望的，可理性告诉她，并没有太过可能。
    接过瓷碗端起，鲜红欲滴的朱唇抵住瓷碗边沿，碗中有些黏糯的七香果汁被缓缓入口。
    只喝了不过一半，女子放下瓷碗，用手绢轻轻拭去嘴角的流红，轻声道：“放下吧，然后你也出去，我想一人安静一下。”
    婢女应了一声，将托盘放在一旁的琉璃桌上，自己随即也退出了房间。
    等到房门被轻轻带上，女子才走到鹅绒地毯旁，坐下，然后缓缓躺在上面。
    轻柔的白净绒毛抚摸着滑腻的白皙皮肤，带着一股蔷薇花香在鼻尖萦绕，女子合上了眼，回忆着一些往事。
    她曾经见过苏寒，在她还未成形时。
    可显然苏寒并不会记住，而她也不过想要再见他一面，但好像并不是那么容易。
    过两天是交易日，苏寒会来，
    可那时她就只是海城阁的阁主，无法和他说些心里话，她并不想让苏寒见到自己的第一面如此的枯燥，至少想让苏寒能够记住自己，可好像他不会来了。
    地毯暖和的温度让她感到安逸，舒适的让她放下身子的戒备，而接着一条粉白的巨大尾巴从女子身下钻出，尾巴上毛发比地上的鹅绒仿佛还要柔顺。
    她并不担心这里有人进来，也不用担心自己妖族的身份暴露，也只有这个时候，她才觉得自己还能够是自己。
    可窗外的一声巨大的炸裂声，让她惊吓了一跳，收回尾巴，忙跑到窗边，朝声音的方向看去。
    黑烟，灰雾，扬起了漫天的尘土，没等再看，另一个声的爆炸将一栋房屋都给毁去，火焰冲天，那里显然是正进行一场战斗。
    可那个方向恰好是苏寒的住所，妖娆女子一颗心都提了上来，担心苏寒难道是出了什么事。
    她想要直接飞过去查看，可恰在这时，之前离去的婢女推门进来，见到女子动作，忙说道：“阁主，老阁主可是吩咐过您，在没有完成交易日之前，您绝对不能离开。”
    一句话就让女子无奈的退了回来，可看着远处的战斗，一颗心都揪在了一起。
    远处的火焰再次腾起，战斗更是激烈，可这一切并不是和那女子担心的那样，一切都和苏寒无关，他甚至也在出去之后，才知道到底发生了什么。
    一道火焰汹汹燃起，苏寒并不担心的走在一旁，抬头看去，有两道人影正飞速的做出对抗。
    苏寒认出了其中一人，正是那个喝酒的少女，此时她正手持一把火红长剑，与对面的白衣老者来来回回的战斗着。
    可看了不过几招，苏寒发现，白衣老者的实力显然是强于少女的，可之所以一时半会无法决出胜负，甚至还能如此焦灼，主要是因为那老者在有意让着少女。
    本还想帮一把，但现在看来少女不会有什么生命危险，只是闹得这么大，确实有些难看了。    就像是许多人聚在一起窃窃私语，靠的不近，能听到声音，却无法知道他们在说些什么。
    苏寒停下了脚步，静静等待着。
    突然灵气停止了流动，声音也消失了，就连光点也消失不见，仿佛之前所有的想法都只是一个骗局。
    其实并没有什么出口，也没有什么灵气的流动，只不过是一个骗局，就是为了骗着让他们来这里。
    既然骗了他们来，当然会有人在这里等着。
    从黑暗的地面缓缓站起了一个人影，就在苏寒面前不远。
    可明明在那里，苏寒却感觉不到他的气息，和一块石头，一棵树一样，全然是个死物，但明明对方在朝他走来。
    苏寒并没有开口，只是等待着对方，既然对方没有直接动手，那也就意味着事情是可谈的。
    靠的更近之后，苏寒也能看清对方的样子。
    森寒的目光下是一张惨白的脸，看起来好像流血过多了一样。
    而他见到了苏寒，咧嘴笑了笑，可笑起来的样子却比起不笑更加恐怖。
    “与你见面，真是一件足够让人期待的事情，我曾经想过要用何种方式和你对话，可是想着不论是什么，你一定不会答应，便只好用这种拙劣的骗局让你前来。
    我并不想欺骗你，现在和你坦白一切也是我真诚的表现，只不过在此前，请允许我向你道歉，沙鲸的事情并不是我的本意，但好在你成功逃离出来，没有造成什么严重的后果，不然我可能会为你感到难过。”
    面前的家伙有一双细长的手，在说话的时候，交叠在胸前，好像做着某种祷告的仪式，说话很轻，如果不去理会他的面容，没有人会因为他温和的语气而感到生气。
    苏寒只是问了一句：“惦记我的人很多，有因为我身上的法宝，有因为那些强大的丹药，还有人因为和我有所仇怨，为了报复我，想要杀我灭口，但不论怎样，总没有无缘无故的，我想知道，你又是因为什么才会找到我？”
    “为了什么？这是一个
    很好的问题。”他露出了沉思的模样，仿佛他并没有想好就来找到了苏寒。
    片刻后，他才又继续道：“我想起来我为什么要请你来这里了。”
    苏寒多么想怼他两句，但还是忍不住了，主要是不知道这家伙到底什么实力。
    “为什么？”他顺着话又问了遍。
    “因为罗浮仙山。”
    苏寒挑了挑眉，想过许多可能，但确实没有想过罗浮仙山。
    “你想要对付对付罗浮仙山？甚至想要让我帮你？这很没有道理，或许你不知道我师从清微子，罗浮仙山便也相当于我半个师门，若是帮你，那我不是成了那种欺师灭祖的小人。”
    对方又笑了起来：“我知道这很难，但也不是完全没有可能。”
    苏寒很坚决道：“我可以放心告诉你，这就是完全没有可能的事，而且如果你这是为了这件事，那我在这里也就没有意义了。”
    说着，他便要离开。
    可刚转过头，他又出现在了苏寒面前，仿佛能够遁入黑暗，有可以行走于黑暗。
    苏寒略微的蹙眉，只是这一招便已经让他警惕，这里到处都是黑暗，也是对这个怪家伙最有利的地方。
    “不用着急离开，我的话并没有说完，而且我很讨厌别人这样没有礼貌，因为你是第一次，我原谅你，但请你不要再如此的粗鲁，我也会生气的。”
    在说话时，苏寒看到他用手捏住眉心，好像以此来缓解心中的不适。
    而虽说是他在教训着苏寒，可语气更像是劝说，让人听了并没有什么力道的那种。
    可就算这样，苏寒也还是老实的留了下来。
    “你还想说什么？”他问。
    放下揉眉的手，脸上的神情又恢复到开始时恬静。
    那家伙继续说道：“看过你和沙鲸的战斗，我知道你很强，那无数法宝炸出的绚烂烟花，确实也很好看，恐怕这一辈子在也无法看到另一次了。”
    苏寒真的很想说出来，那种烟花还想有第二次，恐怕世上再也没有如他这样的败家子了，那可是上千件价值连城的法宝， 可吐槽归吐槽，他只能放在心里。
    “当时我就在想，如果你能帮我的话，许多事情可能会简单很多，而我可以让你得到任何你想要的东西。”
    他森冷的目光再次投向了苏寒，继续道：“无论是权利还是力量，就算是神位，这个世界都将唾手可得，而我将是你的引路人。”
    听到这话，苏寒笑了起来，他觉得实在太无聊了，似乎所有的反派在诱惑的时候能够给出的条件都是这种权利啊，地位啊，或者还有美女。
    苏寒缺少这些吗，当然如果是绝世无双的美女，他也不是不可以考虑，但其他的，系统都可以给他，他还需要去和一个明显不好相处的家伙合作，这不是老寿星上吊，嫌命长。
    “我并不感兴趣。我现在可以走了吗？”
    他对那家伙询问道，看起来也很有礼貌了。
    但显然这个答案是超出了这家伙的预期，甚至还愣了楞。
    “你为什么会不感兴趣？难道那些东西你不想得到吗，你可是无数人想要得到而无法触及的东西，你却不感兴趣。”
    苏寒笑道：“不好意思，我确实不感兴趣，这和到底有多少人喜欢没关系，我就是不感兴趣而已，而且，现在我可以走了吗？”
    说完，苏寒看到这家伙手缓缓放了下来，似乎因为某种情绪还在颤抖，苏寒心想本来还希望不用动手，看来是避免不了了。
    神识探入储物戒里，随时都能将混元剑取出，也做好了战斗的准备。
    可等了许久，对方都没有动手的迹象。
    “你可以放松下来，我并不会对你动手。”
    苏寒有些惊讶，他可是一点表现都没有，对方居然也能看的出来，但并没有因为对方的话而放松警惕。    “而且你可能误会了，我并不是来抓你的，我也不是罗浮仙山的人。”
    在蛭停手之后，邵晨没怎么去思考就已经明白蛭一定是因为担心自己是罗浮仙山的，所以才会什么都没说就直接动手。
    而蛭虽然听到邵晨如此说，可对于人类的戒备让他并没有选择立即相信，还是小心戒备的看着邵晨，如果邵晨有什么冒险举动，他会毫不犹豫利用神通逃离这里。
    “你放心，我找到你，是和那位在山中救下你那人一起的……”
    可当邵晨没有说完，远处便亮起了光芒。
    无数霞光在远处的天空好像一颗颗闪烁的明星，无比辉煌的散发着光芒，那一刻，是邵晨从未有见过的惊奇，同样也是蛭从来都没有想象的画面。
    “那是什么？”蛭不自觉的问出来口。
    “是长老。”等说出口，邵晨才想起来，自己似乎还不知道苏寒的姓名，只是以长老来称呼。
    “可怎么会有这样强大的人，那些闪烁的东西不会也是你们人类使用的法宝吧？”
    虽然距离很远，可能够散发出如此强大的光芒，邵晨觉得那应该就是法宝，而且他们的品阶一定不会低。
    之前邵晨便已经知道苏寒有很多厉害的法宝，他在掏出九品的法宝时，连眼都不眨一下，可是任凭邵晨如何猜测，也没办法想到长老居然有这么多的法宝。
    恐怕在修行界中，再也没有人能够如同苏寒一样，用着如此华丽的技能了。
    可在震惊之余，邵晨感应到一些异样。
    那怪物的气息没有丝毫变化，还是一样的深邃，无法探知全部，可是苏寒却比起此前虚弱了很多。
    很快，邵晨便想到了，苏寒此时也只是在做殊死一搏，并没有想象中的那么强大，或许等着绚烂的烟火结束，也就是苏寒身陨之时。
    需要救下苏寒。
    这个念头并不是邵晨突然的想法，而是很自然就想到了，刚才他已经知道，这片沙海并没有那
    么容易离去，而如果连苏寒都死在了这里，对于他来说，只不过就是多活了一段时间而已。
    等到最后什么都没有，他们也只会变成这片沙海的一部分。
    如此想着，他立即回头问向蛭：“你也没有办法离开这里吧？”
    蛭还沉浸在远处天空的瑰丽，此时被邵晨问起，他也没多想，便直接回了他：“我找了很久的出口，可都没有办法。”
    果然和邵晨想的一样，他又说道：“我们如果想要离开这里，那就必须救下那位长老。”
    可这话把蛭弄迷糊了，他看向邵晨，问道：“那家伙这么强大，还要我们去救他，我们现在出不去，就应该他来救我们才是。”
    邵晨摇头，道：“事情并不是你想的那样，现在长老也只是强弩之末，我是和长老一起进来，如果我们想要出去，就必须把他救下来，这样才有机会。”
    蛭从来的没有思考过什么复杂的问题，但他知道现在确实没有办法离开，而既然邵晨说苏寒是唯一出去的可能，那他怎样都要试一下，他可不想被困在这种地方。
    他想了想，问道：“可连这么厉害的家伙都对付不了，我们能做什么？”
    “你有神通对吧？”
    听到神通，蛭又戒备起来。
    邵晨只好又解释道：“你放心，我并不会对你做什么，我也有神通，只不过不如你那样能直接用于战斗。”
    好似是在异乡听到了乡音，蛭格外的兴奋，道：“你也有神通？”
    邵晨点点头，又说道：“是的，但现在不是讨论这个的时候，长老随时都有危险，我们需要救下他。你需要告诉我你的神通到底是什么？当然，作为回报，我也会告诉你我的神通。”
    这个交易并没有什么不公平，蛭没有拒绝。
    “瞬身和无影，一个能让我在一瞬间到达我所能看到的地方，但在这里好像出了点问题， 我能你看到的地方，和我到达的地方总是不一样。”
    邵晨有些
    猜测的思索了下，又继续问道：“那另一个呢？”
    “另一个可以让我脱离一瞬间的自己，速度很快，就连九品的高手也无法抓住我。”
    邵晨立即想到白天他躲避久长老的招式，应该就是无影了，但他还有些疑问。
    “你能带着别人一起使用你的技能吗？”
    “应该可以，不过我之前只带过动物，人还从来没有试过。”
    邵晨摆摆手，道：“那没关系，并不会有太多区别，如果真的有限制，那也没有办法，只能冒险一试。另外，我刚才想了想，你之所以在这里无法正常使用瞬身，或许你所看到的空间，和你所在的空间并不是同一个。
    所以你在使用技能时，并没有办法跨过另一个空间，只是到达了空间的边缘，所以也就解释你为何无法到达你能看到的地方。”
    蛭一脸迷茫，在邵晨解释之后，可他还是在梦里一般，什么都没有听懂。
    可他性子就不耐烦这种繁杂的东西，直接的这邵晨吼道：“你直接告诉我要怎么做就是了，我不懂你说的这些。”
    邵晨如此尽心的解释只是希望让蛭感受自己诚心，但没想到反而有些适得其反了，不过现在也好。
    想了想，便说道：“我被长老送出来的时候，确实感应到一丝空间的变动，但这变动只有一次，所以我可以确信现在我们所在的空间与长老的空间只有一个边界，而只要找到入口，你就可以使用自己的神通了。”
    “那怎么找？”蛭再问道。
    邵晨没有立即回答他，因为他也没有想到很好的办法。
    虽然有着万化感应，可这种空间的碎裂是现在的他没有办法的。
    或许只能用那种最笨的办法，不断的去试，可是不说这种办法到底存在多少可能性在里面，而且会消耗大量的时间，但现在他们最珍贵的就是时间，那边苏寒可能随时都会被那妖怪给吞噬了。
    妖怪！    这番入门大选，来人众多，山门入口处，三两步就有人聚在一起，漫谈此次大选，说到兴起，还会手舞足蹈比试一番。
    仙山多灵气，花草也浸润有灵，半山腰的老槐树枝繁叶茂，伸展着枝条，树下坐着三两上山来拜师之人，一个个皆是清朗俊逸的少年形象。
    “此番比试，邵晨兄定然是势在必得了，三年前见你，就已经四品，加之家门培养，是否现在实力已经上了五品。”一位青衫对襟的丝绸衣服男子说道。
    而坐在树根旁那位穿着稍显朴素，只一身灰衫，头上别了一只木簪束发的俊秀男人只轻轻微笑摇头，道：“子午兄也实在有夸大意味在其中了，谁不知道五品四品乃是分水之境，一步而过，便是脱离凡胎，真正踏上了修行大道，怎么可能那般容易。”
    “这对于我们来说，或许难如登天，可邵晨兄天资，难不成也不能触碰到这五品？”
    这番话也是其他几人心中想法，一个个都朝邵晨看来。
    在众人注视下，邵晨只好无奈点头答道：“不过才一只脚踏入的五品，但离五品依旧还有很长一段路要走，大家也不必这般看我，各位都是同辈之中佼佼者，想来如果真的入了山门，五品之路也只是康庄大道而已。”
    同来几位好友一听这话，也是与有荣焉的高兴起来，虽有艳羡，但正如邵晨所说，如果真的入了山门，五品也只是时间问题。
    可正说话间，一道身影从天而过，沿着山壁直上山巅。
    “那是什么？”一人惊讶问道：“这山道可是明令禁止飞行，怎么会有人敢违逆，难不成他不怕山门禁制。”
    邵晨等人也是茫然，只驻足遥望，看那人已经朝着山巅而去。
    等没了对方身影，才有人道：“我们也跟去看看吧，这下一场比试也要开始了，我们早些上去熟悉也好。”
    同人皆是赞同点头，收拾一番，沿着山路缓步而上。
    而陈德看到的
    也就是刚才邵晨几人在山腰所见，敢御风上山而来，简直没有把山门放在眼里。
    不等苏寒有任何反应，一位门派长老已经腾空而起，一道番山印直接打向对方命门。
    八品法宝的威力，动辄就能翻山倒海，更何况是肉体凡胎，只怕这一招下去，对方会命丧当场。
    苏寒看着这一幕，眼神却有些太过平静，对于这突然上山的家伙，他也感到诧异，但此时心里想的却是这一招可能会不起任何作用，对方实力或许不过五品左右，可苏寒心底有一种预感，他可以轻易的躲避过去。
    而果不其然，番山印打在了半空，灵气被巨大威力给轰散开来，四周震荡，将一侧的草木给吹拂向一侧。
    原本在攻击中心处的家伙却消失的无影无踪，好似被这一招给打的魂飞魄散了。
    可唯有苏寒和那位出手的长老知道，这招只是打在了空处。
    “来者何人？居然敢擅闯山门。”
    不见人影，那长老大喝一声，暴戾之声能直接传到山脚，连山腰向上来的邵晨等人也是闻言惊变，不禁加快了向上的脚步。
    在回声还没有消散，有笑声在场中炸开。
    “哈哈哈！难道这就是名门正派的待客之道？”
    台下所有人都露出了惊恐神色，开始搜寻着声音来处。
    而很快就看到山门的旌旗有人，刚刚飞上山来的家伙正立在旗杆之上。
    “你到底是什么人？速速报来，如果是误闯山门，我等或许可以网开一面，若是来寻衅滋事， 那休怪我等对你不客气。”那名执事长老一招落空之后，也多了些谨慎，想着先问清楚对方来历，再决定要如何处置对方。
    “久长老好大的口气，刚才如果不是我躲了长老的番山印，恐怕也没办法听到长老和我说这些话了，要不长老直接动手，也让我看看长老要如何对我不客气。”
    这狂妄的话直接惹
    恼了其他几人，一个个面露愠色，如果不是久长老在前，怕伤了他的脸面，他们恐怕都直接上手，将这狂妄小子给抓住了。
    “久长老，不要在与他废话，今日他绝不可能活着离开。”但还是有人恼火道。
    不过久长老并没有立即动手，而是面露肃然之色道：
    “刚才你躲过老夫番山印，如果老夫所料不错，恐怕是神通一般的招式，这类神通，无不是独一无二的，你或许能凭借他躲过老夫一招，可以你当前五品实力，只要一招不慎，老夫便能让你灰飞烟灭。老夫本不是嗜杀之人，只要说出你来此地的目的，老夫或许能放过你。”
    好像在听着天书，台下弟子都不能明白久长老所说。
    陈德也是一脸迷茫，看向了苏寒。
    苏寒只好解释道：“你或许可以理解为天材地宝，而且是独一无二，决不可能再有一样的存在，而且有人得到之后，便再也无法被其他人得到。”
    陈德满脸惊愕，本以为自己水火灵根就已经足够罕见，可这才半天不到，还有神通现世，这实在是让人开了眼见。
    “我本想将他也收入门下，但没想到那位久长老居然也能看出对方身怀神通，他恐怕是不会放过这个好苗子，算了，这家伙性格顽劣，只怕招过来也是个麻烦，还是留给其他人去头疼算了。”
    听苏寒语气，好像早已经看穿，陈德更是敬服万分，可又有疑惑，问道：“师父，可是这人明显就不是上山来拜师的，他怎么可能答应那位长老。”
    苏寒朝他轻笑一声：“五品而已，就算有了神通又怎样，不说是我，就是那位久长老，就有不下百种方式让那人束手就擒。
    而且，他在这时上山来，虽然犯了门规，可只怕他自己也知道，这门神通，便是再犯的大错，也能让那几位长老直接无视了，而找到一个能看穿他神通的大能，可就遂了他的心愿。”    芙蓉峰
    这是东瀛国境内一处特殊的山脉。整座芙蓉峰山体高耸入云，山巅白雪皑皑，也不知道为何，这临近的山峰有比他高的山顶都是绿油油的一片，只有这座名为芙蓉峰的山却常年被白雪覆盖。
    为什么叫芙蓉峰呢，因为上顶白雪覆盖的地方构成的形状就像是天空上盛开的一朵白色芙蓉花，花蕊朝着下方，像是上天要给人间带来一些香味。整座山峰下半截植被茂密郁郁葱葱，上半截则是雪白一片，那片雪白很是突兀，就像是有一道线，过了那道线所有其他的颜色就都消失了，只剩下了白色这一种颜色。
    苏寒此时带领着军队向着芙蓉峰这个方向前来，不为别的，只因这座芙蓉峰就在前往东瀛国国都的必经之路上。
    “弟弟，听当地人说那个芙蓉峰又被称作圣山呢。”
    “这我倒是知道一些，因为一直被白雪覆盖，在当地人的眼里，这是洁白无垢的象征，而且听说修为低的人只要进入了白雪覆盖的区域也会被冻结，像是阻碍任何不干净的东西进入其中一样，所以就把这芙蓉山称为圣山了。”
    就在这时，久违的系统声音传出。
    【叮，恭喜宿主触发隐藏任务，调查圣山芙蓉峰常年白雪覆盖的原因，是否接受】
    苏寒听到这个声音愣了一下。
    “喂，系统你闲的啊，我就路过这个芙蓉峰就有任务？”
    【宿主是决定不接受吗，那奖励就...】
    一听有奖励，苏寒立马停止了抱怨：“别别别，我可没说不接受啊，我接受，接受。”
    苏寒将薛雨喊来，叮嘱道：“接下来你来带队，我有些事去要处理，之后我会赶上你们的，按照原先的计划继续就行。”
    “是！”
    在一旁的苏钰听到此，凑过来问道：“弟弟，你是准备去干什么呀，带上我呗？”
    “好啊，那姐姐跟我一起走呗。”
    因为不能告诉苏钰
    系统的事情，在苏钰追问下，苏寒只能解释道：“是这样的，你看着芙蓉峰被白雪覆盖，另外那边的那座山明明比他还高却一点雪都没有，不觉得很奇怪吗？所以我想调查一下看看，满足一下自己的好奇心。”
    苏钰一听，眼睛一亮，笑着道：“你也这么觉得啊，我也好奇呢，那我们快走吧。”
    芙蓉峰脚下，脱离了军队的苏寒二人感受着不时从山上吹来的丝丝凉风，苏寒笑着道：“这山峰下面倒是和其他地方的温度到时相差不打，就是有风吹下来的还挺凉快的，倒是一个避暑的好地方，等把东瀛国打下来，我们在这造个避暑山庄肯定能赚很多钱。”
    苏钰没好气的拍了一下苏寒的脑袋。笑骂道：“就你贫，快点走吧，这地方还挺有意思的，不知道你有没有感觉到，那从山上吹来的凉风里竟然夹带着一丝冰属性的灵息。”
    苏寒闻言，仔细感受了一下点点头道：“确实，看来这山上确实有些门道，就是不知道是有什么宝贝存在。”
    一棵挺拔的雪松下，苏寒眼神凝重的看着前方。
    只见前方没多远的位置，一道明显的分界线显现在眼前。分界线的后方是白雪皑皑，而这一侧却是郁郁葱葱。过了分界线，几个动物样的冰雕呈现在那。
    苏寒定睛一看倒吸一口凉气，那些冰雕竟是被被冻成冰块的活生生的动物。
    “嘶，这地方有些诡异啊。”
    苏寒小心翼翼的伸出手指向前探去，刚越过分界线，处于分界线那边的手指立刻就感觉到了一股寒意涌了过来，而分界线这边去还是温暖的，竟是有一种冰火两重天之感。
    慢慢的手指上浮现出了一层霜，霜渐渐地加厚，苏寒感觉手指里的骨头都开始有了一丝寒意。
    “从外而内都会被冻住吗？”苏寒得出了结论后运转灵力，一股灵力冲向手指尖，瞬息间，手指上结的那一层霜便被崩碎。
    此时苏钰一步迈入了分界线内，周身
    灵力涌动。
    “看来这带有一丝灵息的寒气只能冻住五品以下的修士，不过看样子应该越往深处寒气会越重，弟弟，你确定还要进去吗？”
    苏寒坚定的走入分界线，笑道：“那是当然，来都来了，不进去看看岂不后悔。”
    越往高处走，苏寒感觉周围的温度便变得更低。
    “苏钰姐，好冷啊，让我抱抱取下暖呗。”苏寒嬉皮笑脸的走到苏钰旁边。
    “你想的倒是美。”苏钰白了他一眼，径直向着上顶的方向继续走去。
    继续向上，一时云雾缭绕，甚至能感觉到云雾就在身边，整个山此时有一种犹抱琵琶半遮面之感。
    感觉一伸手就能摸到呢，这么想着的苏寒下意识的伸出了手。但是他下一刻就愣住了，因为这些云雾竟然不是那种抓不住的普通云雾，里面竟然已很多细小的颗粒状物体。
    苏寒用手从云雾中抓了一把那颗粒状物体，放到眼前一看竟是一些结晶状的冰块，只是太过于细小，不然可能还挺好看的。
    没过多久苏寒就感觉到了不对，因为自己全身竟然开始凝结了一层薄薄的霜，特别是刚才抓向云雾的手上霜竟然已经很厚一层了。
    要知道他现在灵力可是身体表层不断地流动着用来驱寒的，可竟然依然结霜了。
    “弟弟，注意一点，这些雾不对劲，有一种特殊的寒气，这种寒气感觉起来竟是需要发挥出七品的灵力才能抗衡。”苏钰眼神有些凝重的转头说道。
    苏寒也是发现了这一点，之前他一直都保持着五品左右的灵力输出来抵抗霜寒，毕竟不知道后面还会遇到什么，此时灵力能节省一点就节省一点，而现在五品的灵力输出竟然是不够了。
    有向上走了一段路，那之前的浓郁的云雾开始慢慢消散，当云雾完全消失，苏寒和苏钰来到了一片奇怪的地方。    明鑫长老非常看好黄尚，已经下决心要把这个小家伙收为弟子了。
    在第一轮测试中，他们两个人都被苏寒来了下马威，心中早就激起了无名业火。
    苏寒看着陈德在苦苦招架，不由得焦急了起来。
    “你是要阻拦我名正言顺的收徒弟吗？这似乎不符合测试的相关规定。”
    明鑫长老得意洋洋的笑了起来。
    “哈哈哈……”
    “我也认为陈德是个好苗子，想要收到自己的门下，既然大家都有这个意思，那何不堂堂正正的来竞争一番？”
    重要级人物要约架了，这可是测试环节非常意外的惊喜。
    高手之间的战斗过程非常珍贵，能够亲眼所见，必定会给自己的领悟带来意想不到的好处。
    苏寒沉默了片刻，他的目光扫过了其他几位德高望重的师尊和长老。
    这些人依旧沉默不语，依旧是没有出手制止的打算。
    看来，只要不被禁止的事情，哪怕是把天空捅个大窟窿都没问题。
    “那就为了争夺这个资质愚钝的弟子，咱们两个给大家增添点乐趣吧。”
    苏寒说完就跳到了茫茫的黄沙之中。
    明鑫长老也紧随其后跟了过来。
    眼看着计划就要得逞了，黄尚出手的招式更加犀利了几分。
    还没等他碰到陈德，身边的黄沙就自动凝聚出了盾牌的形状，恰到好处的挡在了两人的中间。
    “砰砰砰……”
    “砰砰砰……”
    乱拳砸在上面，发出了沉闷的撞击声。
    更加强大的反震力量，顺着双手就传到了黄尚的体内。
    这个家伙像是皮球一样弹出了十多米的距离，随后就狠狠的摔在地上。
    明鑫长老立刻就把脸色沉了下来。
    “你也算是德高望重的师兄了，使用这种卑鄙手段有什么意思？”
    “呵呵呵，当然是要让某些人明白尊卑有序的道理，前辈看上的东西就不要再把手伸过去了，否则后果很严重。”
    尊严扫地的事情，这么快就发生了两次。
    就算是天资聪颖，众人
    也把黄尚当成笑话一样来看待了。
    他怒气冲冲的跳了起来，但不敢在贸然靠近。
    铺天盖地的拳影和掌风就这么纠缠在了一起，在黄沙之中形成了一团又一团狂暴的龙卷风。
    苏寒和明鑫长老都在使用最为简单的拳脚功夫，而不是破坏力更加强大的法术攻击招式。
    他们的目的是压制对方，赢得弟子，而不是把整个测试的场地彻底破坏掉。
    疼痛的感觉从肌肉传递到身体内部。
    “你小子还算有点真本事，招式不错。”
    “明鑫长老的想法变化多端，眼花缭乱，也是让我防不胜防啊。”
    “要不然你就知难而退吧，陈德拜在我的名下也不会受到亏待，大家都是同一个宗派的师兄弟。”
    “恕难从命，我也想亲自调教陈德的修行。”
    苏寒才不会相信这种鬼话呢。
    对方是小心眼儿的性格，并且不能看穿陈德的真正实力。
    好端端的一块璞玉如果被浪费掉，比起路边的土坷垃还不值钱。
    要是不拿点真本事出来，他们两个人的战斗就不知道要持续多长时间了。
    苏寒把一波又一波的力量踩进了脚下的黄沙之中。
    在时机成熟的时候，突然间就炸出了无数的烟尘。
    力量包裹着黄沙凝聚出了刀枪剑戟斧钺钩叉，种种冷兵器的样子，对着明鑫长老就砍了过去。
    血肉之躯对抗兵器是很吃力的，更何况这些兵器上凝聚了苏寒的强大力量。
    一滴又一滴的鲜血从皮肤表面的伤口流出来了。
    虽然不起眼，但已经说明明鑫长老落了下风。
    苏寒走过来轻轻说道。
    “伤口太细微了，别人可没看到，长老就把应有的大度胸怀表现出来吧。”
    台阶都摆在面前了。
    再坚持下去还真是给脸不要脸。
    更何况明鑫长老已经摸不准苏寒的真正实力了，他明明只是一个稍微有些天资的弟子而已，为什么能够与自己相抗衡呢？
    “呵呵呵，刚才的表演只是让弟子们稍作放松。”
    “我选
    人的条件是很苛刻的，并不会看得上陈德这样的家伙。”
    苏寒笑着点了点头。
    “那就感谢长老割爱了！”
    又一名弟子被苏寒定了下来，大家都被他的眼光搞糊涂了。
    为什么要打压黄尚那样的出色弟子？
    为什么要选择两个资质平庸的泛泛之辈？
    陈德有种天上掉馅饼的感觉，他努力挪动着脚步，就朝着苏寒走了过来。
    “师傅在上，请受弟子一拜。”
    “该干什么就干什么去，可别打算就此终止测试过程。”
    这家伙并没有身受重伤，刚才与黄尚的战斗过程中有惊无险。
    测试其实也是一种历练，说不定能够把他两个灵根都激活出来。
    “弟子明白了，会全力以赴应对接下来的挑战。”
    滚滚黄沙流动的速度越来越快了。
    很多人体力不支，就这么被吞没到了其中。
    只不过测试的环节都有诸位高手长老在掌控着，不会发生人员伤亡。
    淘汰的弟子都不知道发生了什么事情，便灰头土脸的摔在了观众席的角落。
    “咳咳咳……”
    “这到底是怎么回事儿？难道咱们没有被淹死吗？”
    “力量都耗尽了，想要挣扎都办不到，可真是不甘心啊。”
    这些弟子活动了一下各个关节，发现并没有受到任何伤害。
    心情也随之轻松了起来。
    还没等他们想要放飞自我，几名长老便脸色阴沉的走了过来。
    “平时的刻苦修行还欠缺很多，这种考验基本功的测试都没能够顺利通过。”
    “今后的修行的过程中，必须要给你们增加点儿额外的关照了。”
    这些话把他们吓得不由自主哆嗦了起来。
    额外关照可不是什么好事情，不死也得脱层皮。
    “呼啦啦……”
    “呼啦啦……”
    强大无比的力量，把漫天黄沙卷到了半空中，剩下那些弟子总算通过了第二轮的考核测试。    虽说是收了两个徒弟，完成了系统给的任务，可现在的情况并没有想象那么美好。
    他们逃离了沙海，可并没有离开这片空间。
    最后抑制住沙鲸的力量，也同样在众人心头吊了一把剑，不知道会不会落下来，砸了他们。
    这里没有光，即使已经过了如此久，依旧是黑暗的一片。
    蛭问起他们要如何出去，可苏寒两人都没办法给出一个确定的答案。
    “这里的空间封闭，就好像是海水里漂浮的气泡，虽然存在，可与周围并不相容，但也能在这里自成一道天地，而想要回到原来的地方，只有穿过那道空间的壁障。
    本来这种空间之间的壁障是最难打破，可因为之前的一番动静，我能看到壁障已经有所松动，我想只要找到其中最薄弱的地方，或许有能打破这种阻碍，返回到大世界的海水中去。”
    邵晨说完，看了看苏寒，似乎在等待他的评价。
    苏寒并没立即答复，而在沉思着什么。
    其实邵晨对于当前局势分析的没错，他们就是被困在了这片空间，出去最好的办法也只有打破薄弱的地方，可苏寒现在思考的是，他们为什么能够进入其中。
    如果说蛭是误打误撞，可为什么他和邵晨也能一同跟进来。
    这种隐秘空间只有在外界空间发生波动时，才会打破稳定状态，让外界事物有机会进来，可这种波动，对于大世界，概率可以说微乎其微，毕竟大世界是沉积上亿年才最终稳定下来，几乎是很难有所变动。
    而现在出现这种特异情况，苏寒不得不去思考其中是否有所阴谋。
    如果只是空间规则的话，苏寒并不担心，可担心的就是这背后是否有人在暗中筹划什么。
    尸魔老怪，沙鲸，还有破碎的空间， 最后出手的力量，一切好像并无关联，仔细想想，也很难找到关联，可就是不知道为什么，苏寒在心底有种不安。
    【叮，恭喜宿主依靠自己找到了玄天的阴谋，奖励点数八百。】
    嗯？
    这……。
    苏寒无奈的神情松懈下来，邵晨看到苏寒表情变化，还以为自己是不是那里没有想到。
    又仔细想了想，确实发现了之前没有察觉的地方，他说道：“多谢师父提点，我居然忘记这样重要的事情，实在是不应该。”
    苏寒也是一愣，连他自己都不知道有提点邵晨。
    而一旁的蛭已经好奇的问道：“你又发现了什么？”
    邵晨道：“灵气！进来之后，这里的灵气浓度和外界的一样，所以我便下意识的没有在意，可这本身就是最大的盲点，这里与外界封闭，灵气浓度怎么可能如此正常。”
    蛭还是没有反应过来，很困惑的看着他。
    邵晨只好继续解释道：“就好比是一座地窖，被封闭之后，过了很长时间再打开，那里面的空气便已经和外面不同，更何况是一方独立的空间，所以由此可知，这里并不是封闭的，而是与外界有所联通。”
    蛭多少还是能够听懂的，但还是问道：“难道就不可能是这里恰好有什么能够滋生灵气的天材地宝，让这里和外界的灵气一致。”
    这便实属有些诡辩了，但邵晨还是点点头：“这也不无可能，但现在我们还是应该试着去寻找可能联通的地方，然后离开这里。”
    说着，他又看到了苏寒，问道：“师父，你觉得我们应该……。”
    再次被问及，苏寒没再沉默，点点头，道：“就和你说的来做，灵气既然相通，就好比徐徐之风，顺着灵气脉动的方向，并不难找到入口。”
    邵晨也是点头，认同着苏寒的话，蛭也没再多说什么。
    苏寒并没有提及系统的提示，一来是现在说出来，他们两人也起不到什么作用，二来也不想打击了两人离开的信心，毕竟能操纵着一方空间来筹划的人物，可绝对不会简单。
    三人商定好，便开始寻找出口，有邵晨的感应神通，并不难探查到灵气的流动。
    顺着灵气流动方向，一路也并无什么凶险，似
    乎一切都安静了下来。
    可就是因为知道这背后有人存在，苏寒便觉得这种平静只是暴风雨前的征兆。
    大概五六个时辰，灵气的流动速度加快了很多，大概是要接近入口了，蛭和邵晨便想着一鼓作气，直接找到出口然后离开。
    可苏寒却叫住了他们。
    “先暂时休整一番吧。”
    “可是师父，按照现在的速度，再不过一个小时，我们便能找到出口然后离开这里了。”邵晨并不想休息，对苏寒反驳道。
    苏寒只淡淡道：“并不差这些时间，而且我们也并不知道入口是否还有其他问题，千万不可大意。”
    说完，邵晨也不再坚持，行百里者半九十，苏寒说的也确实有道理。
    三人寻了一处平坦地界，开始调息，苏寒有种预感，在那入口，必然有更危险的事情等着他。
    他甚至想过自己一个人先去看看，他有种感觉，自己才是那人的目标，邵晨两人不过就是被波及的。
    想了想，他还是这样决定了。
    “你们在这里等待一下，我先去看看。”
    邵晨在苏寒让他们休整的时候，就觉得奇怪，现在听到这话，更是察觉到或许苏寒有什么在隐瞒，但他知道，如果是苏寒不想让他们知道的东西，那一定是以现在他们的实力无法解决的。
    他点了点头，答应下来。
    离开之后，苏寒便也小心的朝着入口移动。
    灵气流动速度也在渐渐增大，甚至形成了一道涡流，在这里，连正常的调息都变得困难，而且苏寒还感觉身体里的灵气在被这股涡流吸引，从身体里脱离出去。
    正观察着，原本黑暗一片的视野里，出现了微微闪烁的亮点。
    想来，那里就是出口了，可越是接近入口，苏寒反而放慢了脚步。
    他缓步过去，走了不过百步，有什么声音顺着灵气的方向飘来。    “要你管！”少女蛮横的对苏寒喊道。
    “小子，这和你无关，速速离去，不要被殃及了无辜。”白衣老者说话就要和气的多。
    苏寒看到有人从倒塌的房屋里逃出来，火焰就要烧到了他，无奈，只好立即冲过去，一下将对方从火焰下救出，送到安全的地方。
    在抬头看去，这两人居然还是没有丝毫停下来的意思。
    围观的人并不只是苏寒一个人，远远的也有修士，可没有人出来阻止这两人，甚至对于那些在破坏中遭难的凡人也是无动于衷。
    苏寒再次喊道：“你们要是在不离开的话，我可就要动手了。”
    少女只当作没有听到，白衣老者一边抵挡着少女的进攻，一边对苏寒道：“小小年纪，那里来的这么大的口气，你可知道老夫是谁，居然还想要动手！”
    苏寒没好气道：“我管你是谁！”
    “小子，我念你心地任善，不与你一般计较，但还是速速离去，不要为了几个无用的凡人葬送了自己的性命。”
    说完，也就不再理会，专心面对那少女。
    苏寒无奈的撇撇嘴，看来太嫩了也是一种罪过。
    但实在不想这里变成一片焦土，苏寒直接冲了上去，混元剑拦在了两人之间，将焦灼的两人给分了开来。
    “喂，你不要多管闲事啊，今天我一定要教训一下这个老不死的，他居然敢偷我东西。”
    苏寒用余光看了看，便直接对上了白衣老者。
    “你又不想真的伤她，为什么要在这里闹腾，还是将东西还给她吧。”苏寒有些无奈的劝说道。
    白衣老者没想到有人能够看出他留了手，有些好奇的打量着苏寒道：“我这样一位前辈，我能够偷一个毛头小丫头的东西？你难不成是和这丫头是一伙的，来讹我老人家的。”
    这话顿时就像是点燃了炸药桶，少女立即就叫嚷道：“老东西，你说什么呢？明明就是你偷了我的东西，你还不敢承认，我告诉你，你要是不把东西拿出来，今天你就休想从这里走出去。”
    苏寒无奈的摇摇头，接着
    回头喝道：“够了，还嫌闹得不够大，本事没有多少，脾气倒是不小。”
    一顿话把少女给说蒙住了，她可从来都没有被人这样吼过。
    “你什么意思？”睁大着眼，很是愤恨的看着苏寒。
    苏寒也懒得理会，只是又回头对白衣老者道：“你还是给她吧，我知道东西就在你身上，刚才你动手的时候，几招遮掩天机的手法用来偷东西恐怕是最合适不过了。”
    白衣老者眼睛转了转，突然笑了起来，然后从袖口掏出了一块粉红的丝绸，抛给了苏寒，苏寒也没看是什么，就接到了手中。
    白衣老者道：“小子，拜我为师吧，我看你有几分慧根，跟着老人家我，保证你以后能够混得风生水起。”
    苏寒正要说话，却被突然扑过来的少女给吓到。
    “把东西还给我。”
    苏寒才想起来自己还握着那红色的丝帕，而且本来就是对方，也没什么好保留的，便扔还给了她。
    可在少女接过之后，却又狠狠的瞪了苏寒一眼，然后连句谢谢都没说，就还是怒视着老者，怒道：“我今天势必要杀了你这老东西。”
    苏寒没想到东西都要回来了，还有这么大怒气，急忙拦住，劝道：“你不是他的对手，不要冲动。”
    “你也不是什么好东西。”可让苏寒没想到，自己反而也被骂了。
    不过他还是拦住了少女，没有让她继续冲上去。
    白衣老者看着，笑嘻嘻道：“好了，不和你们玩了，小子，刚刚我说的话，好好考虑一下，要是愿意的话，就来浮空岛找我吧。”
    说完，转身就御剑远去。
    到见不到对方了，苏寒才放开挣扎的少女。
    “你怎么还这么暴躁，不是一件替你将东西要回来了，而且我看了，那不过就是一块普通的丝帕，值得你这样。”
    这话不说还好，说完少女脸色立即变得难看，冷冷的质问苏寒道：“你看过了？”
    苏寒想了想，确实看到了粉色的一块丝帕，可那又有什么关系，他点点头，好奇的问道：“那有
    什么，我看到了啊！”
    刚说完，少女手中的长剑居然对上了苏寒。
    好在苏寒立即看了出来，闪身躲开。
    “你疯了？”
    “拿命来吧！”少女完全不理会苏寒的争持，连续的打出了七八招来，而招招都是打在苏寒的死穴。
    苏寒倒也不怕这种，只是和对方无怨无仇的，他总不能对对方下手吧。
    无奈，苏寒一手抓住了对方的手腕，将人给控住了。
    “你再动手的话，可不要怪我不客气了。”苏寒也生气道。
    少女挣扎了两下都无法挣脱苏寒的力量，也明白自己和苏寒的差距，刚才苏寒没有还手只是因为礼貌。
    这才稍稍冷静下来，但还是对着苏寒冷言相向道：“你放开我。”
    “我要是放开你的话，你可不要再对我出手了。”
    “快点放开。”
    “你回答我，我就放了你。”
    少女又用力想要挣脱苏寒的束缚，但不得法，只好语气软了下来，道：“我不打你就是了。”
    苏寒看了看她，好像真的是屈服了，这才放开了。
    可刚放开，少女就要动手，苏寒直接退开了数米远。
    “你刚刚说的话，难道不算数吗？”
    少女愤懑的瞪了一眼苏寒，不过还是收齐了手中剑，冷哼一声道：“今天我算是认清你这人了，你也是个无耻的家伙。”
    说完，直接走开了。
    留着苏寒在原地，完全不知道为什么会是这样一副场面。
    他想了想，还是想不明白，便也摇摇头的回去了。
    可落到地上，原本的住所此时成了一片废墟，他没地方可以住了。
    “看来还是要去找找韩立仁，让他帮忙给自己再重新找一处住所。”    九品法宝，天级功法，这对于邵晨来说，都是那么久远的甚至是可望不可即的东西，可在苏寒口中就好像是烂大街的破烂货。
    他不得不怀疑苏寒只是在忽悠他而已。
    好像是看出了邵晨眼中的不信任，苏寒从储物戒指里拿出了一柄通体红艳的长枪，如同在岩浆中刚刚取出来一样，离得很近的邵晨甚至能感受到滚滚热浪。
    “这柄龙岩长枪便是九品法器，如果还是不信的话，我可以再拿出来一本天级功法出来。”
    邵晨一时楞在这里，还来不及否定，便看着苏寒掏出来一本功法出来。
    他这才急忙制止道：“长老，不用再掏，我相信你就是了。”
    苏寒也是笑笑：“行吧，本来我还想找一本与你稍微相配一些的功法，但你放心，等你完成之后，我一定给你找一本最适合你的。”
    对于苏寒的豪气，邵晨算是领略到了，他没办法劝说苏寒，只能问道：“长老，你准备让我做什么？”
    这时苏寒才想起来要说正事，其实要做的事情也只是苏寒突然想到的，是在得知了邵晨的天赋神通之后才想到的。
    万化感应，顾名思义便是能感知到许多常人无法感知的东西，他既然能够知道在暗中救下黑衣少年的是自己，那么同样，他也就能够感知到那黑衣少年的气息。
    虽然在之前任务失败时，苏寒安慰自己没什么大不了，但现在既然有了邵晨这样方便的技能，苏寒便又想到了或许可以利用这个技能来找到那个黑衣少年。
    “如果让你和我一起去找那今天闯山的那少年，你是否愿意？”
    邵晨顿了顿，没有立即答应下来，看起来是在犹豫自己能否办到。
    想了想，他说道：“对方的实力是要比我厉害很多，而且又善于躲闪，我并不能保证自己一定可以找到他的行踪。”
    苏寒看了眼飘在杯中的紫藤花瓣，并不在意道：“你只要帮我找到他，其他的事情让我来做就好。”
    既然如此的
    话，邵晨便没有继续推脱的理由。
    而打定主意，苏寒连一刻都不愿意耽误，直接拉起邵晨，飞出了罗浮仙山。
    一路向北，这个方向也是那黑衣少年最后逃离的方向。
    很快，两人便来到狸花州境内，邵晨也终于感应到一丝对方的气息。
    “长老，是这里了。”
    从空中下来，才发现这处居然阴气极重，四周漆黑如墨，寻常人在这里只怕犹如睁眼的瞎子，好在苏寒两人都是修士，能够借着灵气来大抵看到四周。
    可就算看到，也有些诧异，这里并不是寻常地界，而是一处养尸地。
    “你之前没有任何感应吗？”苏寒有些狐疑的问道。
    可邵晨否认道：“没有任何感觉，直到落到地上，才知道的。”
    看他神情，并不像是撒谎，而且就连苏寒在此之前也没有一点预警，这处阴气浓郁的养尸地恐怕是被封绝在这里，只是苏寒两人误打误撞的闯入进来。
    可如此想来，那么黑衣少年是否也一样误入其中。
    苏寒并不知道，同样，邵晨在这片养尸地的影响下，也完全无法在感应到黑衣少年的气息。
    “长老，这种阴诡之地，必然是有什么邪魔外道在此，我们是否应该为这里铲除掉这个隐患，不然等到对方实力强大，恐怕要酿成大祸。”
    苏寒看向四周，只见黑暗之中，飘荡着一缕缕怨气极深的邪念，那些虽然无形，不会对人攻击，可这正说明着这片养尸地来路极其残忍。
    “正应该如此。”他叹息一声，只能暂时先不去理会那黑衣少年的下路，先处理了眼前的麻烦再说。
    【叮，系统检测到邪道存在，请宿主绞杀，成功奖励点数三千，任务失败，死。】
    这下苏寒更是没办法，只能出手了。
    虽然并没有看到系统所说的邪道，但苏寒想来只要破除了养尸地的阴气汇聚，那邪道必然会怒不可遏的冲出来。
    担心会波及了邵晨，特意叮嘱道：“我将要用剑气破除此地风水循环，但那背后邪道定然会出来阻止，所以等下你自己注意保护自己，我施法时并不能顾忌你。”
    邵晨看起来并不担心，甚至隐隐有种兴奋，连忙应道：“长老放心，我不会拖长老后退的。”
    苏寒看他实力不过四品，还是很不放心，但现在没办法，他只能依靠自己，苏寒想了想， 掏出一道卷轴，抛给了邵晨。
    “这副仿制山河社稷图的法宝，品阶不高，以你现在的实力，应该能够驾驭，到时候如果遇到危险，你就先祭出来护住自己，应该能够保你一条小命不成问题。”
    接过卷轴，就觉得触手极轻，如同一根鹊羽一般，以邵晨的感知能力，知道这卷轴虽然是仿制，可品阶却已经高达六阶，并不是凡品。
    虽然知道这太过贵重，可想到接下来或许有危险，邵晨也就没有拒绝，收起卷轴，郑重的谢了谢苏寒。
    等邵晨稍稍远离，苏寒才出手，混元剑飞出，剑气弥漫开了，隐隐有剑鸣之声，而剑气中的煞气与空气之中的怨念本就是不相容的两方，只一接触，便开始厮杀。
    剑气狂傲，怨气阴柔，可此时怨气不过是无主之物，被剑气逼迫四散而逃。
    就在苏寒眼看要将这股阴气给驱散之时，一道幽邃的声音从地底传来。
    “胆敢破除老怪的养尸地，这是那里活得不耐烦的小子，老怪要将你生吞活剥，挫骨扬灰，让你知道老怪的厉害。”
    声音未落，一道巨大的黑色身影从地下破土而出，双臂伸张开，乌黑的烂掉的缎布就挂在上面，他好像一只巨大的蝙蝠。
    因为苏寒早有预警，这邪道的突然出现并没有引起什么惊恐，连邵晨也只是微微错愕之后就稳住了心神。
    “邪魔外道，我正派人士，人人得而诛之，今日我就替天行道，斩除你这祸害人间的妖孽。”    由于陈德领悟的灵根只在初级阶段，凝聚到手掌上的力量并没有显现出特有的颜色。
    按照正常情况，火灵根的力量应该是是红色光芒，水灵根的力量应该是湛蓝色光芒。
    陈德双掌散发着微弱的荧光，在太阳照射下几乎都是看不到的样子。
    “哈哈哈，这就是你的真正实力吗？”
    “苏寒是不是瞎了这双狗眼，才把你选中成为弟子，还是说他就喜欢做慈善。”
    黄尚停住了脚步，和身边的人一同嘲笑起来。
    他觉得根本就不需要全力以赴，伸伸手指头就可以把陈德打出去了。
    第二轮的测试环节中，由于战场是极具削弱作用的流沙，才导致他没有得手，不过现在就不一样了。
    陈德用警惕的目光，看着这些不怀好意的人。
    他只是在半个小时之前，领悟了具有矛盾属性的双灵根，还没进行过相关的修行就要投入到实战中了。
    能不能打赢眼前这些对手犹未可知。
    陈德最担心的是丢了苏寒的面子。
    “吓得连话都说不出来了吗？真是个废柴！”
    “看在同门师兄弟的份上，只要你主动跳下去就会平安大吉，否则可就别怪我翻脸不认人了。”
    陈德下了狠心，竟然开始对着眼前这些人挑衅了。
    “有本事就放马过来吧，鹿死谁手犹未可知。”
    他撂下狠话之后，就打出了一连串的虚招，不包含任何力量但却花里胡哨晃的人家头晕眼花。
    还没等黄尚这些人反应过来，陈德就像兔子一样满场乱窜。
    观众席上有好多幸灾乐祸的目光投到了苏寒身上。
    这种废柴弟子还没拜师学艺，就先把师尊的脸面给丢光了。
    打不过也要打，最起码人倒下了尊严还在。
    坐在苏寒旁边的弟子寇鹏也忍不住小声吐槽。
    “师傅，现在把他逐出师门还来得及，这种态度实在是丢人现眼。”
    回想自己在测试的过程中，拼着震断身上的全部经络，寇鹏也要坚持到最后。
    这才是修行者应该有的精神
    。
    苏寒笑着摇了摇头。
    “我更喜欢懂得猥琐发育的弟子，君子报仇十年不晚，留得青山在不怕没柴烧，这都是浅显易懂的道理。”
    “只要心中的仇恨和目标不发生更改，用什么样的手段都是无所谓的。”
    说话的功夫，陈德的局面又发生了变化。
    凭借着人数优势，黄尚这些人终于形成了包围圈把他困住了。
    无论从哪个方向突破，都必须实打实的战斗才行。
    “砰砰砰……”
    “砰砰砰……”
    如同暴雨般的拳影对着陈德就砸了过去。
    他双脚发力，狠狠踩碎了一块厚重的石板。
    就地取材当做盾牌，打对方的拳脚功夫都挡了下来。
    趁着碎石纷飞的时机，陈德凝聚出了几道非常凌厉的掌风，对着靠近过来的人就狠狠切了过去。
    “狗急跳墙的招式根本就没有用，你还真想浪费宝贵的时间啊。”
    有的人毫发无伤，有的人却露出了痛苦的表情，随后就瘫倒在地上用手死死的捂住伤口。
    单一属性的攻击只有力量强弱之分。
    不过水火矛盾的属性同时击中目标，就会在体内爆发出二次破坏作用，威力要强大上百倍。
    黄尚都不明白发生什么事情，连忙就要走过去替他疗伤。
    这么好的机会千万不能错过。
    陈德急速闪身，先一步来到了这些伤员身边。
    抬脚就挨个给他们来了一遍大力抽射。
    倒霉弟子的身体如同破麻袋，被踢出了三五十米远，然后狼狈不堪的摔在场外。
    观众席上爆发出了阵阵的低呼声，都不明白这到底是怎么回事儿。
    “这么微弱的招式都能把人打趴下，该不会是故意放水吧？”
    “很有可能他们是想利用陈德来巴结苏寒，成为对方的弟子。”
    “黄尚挑选的人怎么会犯这种错误？这种小规格的战斗就用不着来耍心眼儿的吧。”
    “难道你们认为陈德有这样的实力，在一个照面就把对手打趴下吗？”
    此话一出参
    与讨论的人都沉默了。
    不管怎样猜测他们有一个共识，那就是陈德的修为实力属于水货。
    有了成功经验，陈德的自信心就更强大了，他没有选择逃跑，而是朝着黄尚的方向冲了过去。
    眼花缭乱的掌法再次拍了出来，让黄尚也不得不认真招架。
    “啪啪啪……”
    “啪啪啪……”
    眨眼之间双方就较量了上百招。
    这个黄尚使用灵力，把全身都覆盖上了护体罡气。
    矛盾属性的力量没有办法进入到目标体内，破坏效果也就显现不出来了。
    “你小子别装蒜，有什么实力尽管使出来。”
    黄尚并没有感受到对方的招式有特别大的伤害作用，不明白刚才在打趴下的同伴到底是怎么回事儿。
    陈德的脸上凝聚出了故作深沉的笑容。
    “战斗就要讲究虚虚实实，等你放松警惕的时候我再出手秒杀，岂不是更方便吗？”
    “绝对不给你这样机会的！”
    “那就继续较量吧。”
    在被围攻的过程中，又有两个倒霉鬼中招了。
    双掌同时击中对方的腹部，水火力量很快就碰撞在了一起。
    五脏六腑仿佛遭受到了重锤的打击，一口鲜血就喷了出来。
    随着身边同伴数量越来越少，黄尚终于感觉到莫名奇妙的危机。
    前来帮忙的人，很有默契退后了十几米开外的位置。
    “黄师兄可别怪我们关键时刻掉链子，再这么打下去，就不知道下一个倒霉的会是谁了。”
    “还是麻烦你亲自把对方的底牌摸清楚再说。”
    黄尚咬牙切齿的点了点头，便开始与陈德单挑。
    陈德的力量储备和战斗经验都处于下风，尽量避免和对手硬碰硬的撞击。
    他还是努力提升的速度，在攻击招式缝隙中连续不断的穿梭。
    “你这个家伙比过街老鼠还要讨厌，那就动真格的吧。”
    黄尚的掌风在短短的时间内就凝聚出了白虎幻影。    就算这不公平，可为了能进山门，这些弟子也只能选择忍受。
    可似乎这一切还不只是那么简单。
    巨大触手破开地表之后，连一丝犹豫没有，直接朝着陈德劈过去。
    陈德抽身躲避，可这触手实力绝对有超过四品，甚至达到了五品，任凭陈德奋力躲开，还是被余波殃及，整个人被气道掀飞。
    苏寒到现在，已经很难有一丝笑容，陈德看不出来触手的实力，可他知道，这已经是六品境界，而且很明显就是为了针对陈德。
    “师傅，那触手是不是有些针对师弟了，怎么几乎所有攻击都只是在围着师弟。”
    看了不过片刻，就连寇鹏都看出了猫腻。
    “当然了，他们可不想看到陈德风光获胜，不然也就不会有这多此一举的事情。”
    “那不成我们只能看着，看着师弟被触手击败落地吗？”
    苏寒冷笑一声，问道：“那你想怎样，上去替他打回来？”
    “那就上去打回来。”说着，还真的要上去。
    苏寒忘记这家伙就是个直脑子，无奈道：“回来，你现在上去，他就直接输了，陈德现在虽然有些劣势，可并不是没有机会。”
    “师傅，你有什么办法？”
    在说话间，陈德又一次闪身避开了攻击，他也是看的出来，自己被针对了。
    但好在那些长老没有不要脸到极点，真的让一只六品妖兽全力针对陈德，这杂乱的攻击里，也有些让他看得出来的破绽。
    在陈德专心对付妖兽时，其他三人也各自混战起来，虽有心想要将陈德先淘汰掉，可奈何他们都没办法加入妖兽攻击的范围。
    只怕真的对陈德出手，自己也会被妖兽给殃及，一同淘汰。
    所以与其如此，还不如先三人决出胜负来，等陈德被妖兽淘汰后，再来个坐享其成。
    水与火相济，一团雾气迅速升腾而起，居然不过一会儿，已经笼罩住了整个场地。
    场下人失去台上情形，而不只是他们，那只触手怪
    也变得迟钝了许多。
    陈德看到刚才那一击离他足足有三四个身位，他知道自己猜对了。
    雾气本来也是水，只是更细小的水滴而已，水灵气氤氲其中，只要用心去感受，陈德还是能够在雾气里找到那些动作的对手。
    触手还在攻击，可胜利的条件可不是要对付他，陈德也自知现在的实力，是没办法的。
    他只要将剩下三人给击落出去，他就是最后的胜利者。
    想定了主意，便立即趁着雾气遮掩，急速靠近那些弟子身旁。
    “谁？”
    雾气里，剩余三人也不敢轻举妄动，纷纷拉开了距离，极力用法术驱散雾气，可陈德从未停止转换，这雾气始终浓郁的让人连眼前半米距离都看不清楚。
    而就在这时，一道触手直接打在了刚刚惊呼出声的那人身上。
    整个人连反应都没有，便已经飞离了场地。
    陈德就在对方不到三米距离，刚才只晚了一步，不然他一出手，下去的可就还要再加上一个他了。
    只能说万分庆幸，但陈德不敢放松。
    另一人好像也是水灵根功法，对于水雾也有感知，居然在趁着陈德动手时，对另一位弟子也发动了偷袭。
    几乎就在同时，场中一下淘汰了两人。
    迫于触手的压力，两人都不敢说话，又能模糊对方的身位。
    只一下便立即对到了一起。
    灵气爆炸，造成了短暂了雾气真空，触手怪也在瞬间便打了过去，将两人分开。
    陈德知道绝对不能让这雾气散开，不然又要回到之前的窘境。
    他想了想，对方与他不同，只凭借水灵根可没办法驱散雾气。
    可如果他利用火来替他驱散呢。
    想到了那种美妙，陈德露出了微微笑容。
    场中虽然被雾气笼罩，可对于苏寒与几位长老，还是无法遮蔽，场中发生一切都清清楚楚。
    看着陈德能做到这种地步，他又
    笑了起来。
    “很聪明的家伙，就凭着这脑子，他的未来也是不可估量了。”苏寒叹道。
    而在苏寒刚刚说完，一道触手打在雾气空白之地，直接波及了那位陈德的对手。
    毫无悬念的，那位水灵根的弟子没有任何能抵抗的可能，被击飞了出去，而陈德也就是场中唯一站着的人了。
    他就是胜者。
    “本次大选的获胜者，混元派，陈德。”
    等裁判长老宣布结果之后，陈德就来到苏寒身旁。
    “多谢师傅，如果不是师傅教我，我绝不敢相信我会站到最后，我更不敢相信这两种完全排斥的力量，居然能够爆发出这样恐怖的威力。”
    苏寒也欣慰的笑了笑，但又稍显严肃道：“不可骄傲，这不过是你当前的实力，等你上了九品，完全领悟水火相济的真理，这天下才是你刚刚开始的地方。”
    望着苏寒那副风轻云淡，谈论着陈德连想都不敢想的九品的样子，陈德觉得自己真的太过幸运，修行之路，无比艰险，虽然是求得长生，可又有多少天才死在求道的路上。
    陈德并不觉得自己是那种独一无二的天才，也不认为自己能够走的一路顺风，但相比其他人，一位名师的教授，却能让他比很多人走的更轻松，也许还有求得大道的机会。
    “你在想些什么？”苏寒的话打断了陈德的遐想，他摇摇头，道：“师傅，我会认真跟随您修行的。”
    苏寒没多想陈德，这时系统传来一声提示。
    【叮，感受到有弟子对宿主持有一颗敬畏之心，奖励点数十。】
    苏寒还稍稍愣了下，这才看向陈德，他脸上是那种暗暗认真的表情，特别励志。
    居然还有这种好处，虽然只有十点，可一个弟子十点，那一百个可就是一千点，如果收了一万个，一百万个呢？
    苏寒想想都有些膨胀，这可是一笔十分稳定的收入来源啊！看来以后要多多壮大自己的混元派，让自己多多赚取点数。    “第五天了，再有两天就好了。”城主夫人坐在床边一脸温柔的抚摸着那瓶绿色的药液，仿佛此时这瓶毒药才是她最大的精神寄托一般。
    一想到这几天为了报复那个男人，自己竟然强忍着内心的苦痛去主动的迎合，甚至怕那男人对自己没了兴趣，更是变着花样的取悦他。
    城主夫人想的很清楚，只要将那男人杀了，这几天的屈辱已经不算什么了，此时的她早就把对于城主的那份愧疚埋藏于心，只要那个男人死了，再军事战略图搞到手交给那个青年人，这段屈辱的事情就不会有人会知道，到时候自己就可以继续过以前的日子了。
    “哟，看来已经想清楚了嘛。”
    “谁？”妇人听到这个声音立马将绿色瓶子藏在了枕头下面。
    “不用藏了，这药液还是我给你的呢，你都忘了吗？”
    来人正是刚刚测试完抛石机就马不停蹄的赶回艾薇城的苏寒。
    毕竟这位艾薇城城主夫人也是他破城的一环，军事战略图的对于攻破这座城墙高达数丈的坚城意义重大。
    “军事战略图拿到了吗？”
    “还没有，你确定只要我拿到军事战略图给你，你就不讲这些事说出去吗？”
    “那是当然，对你来说那是很难以启齿的事情所以觉得很重要，但是对我而言我的目的只是那张战略图，只要你完成我说的事，你的事我自然不会说。”
    城主夫人点了点头，此时她也只能相信苏寒说的是真的。
    “你说的我会去做的，我想办法去拿出来。”
    苏寒计算了一下时间，又说道：“战略图明天就要给我。”
    “明天？”
    “对，明天，我到时候会来取的，你想清楚。”
    城主夫人叹了口气，知道没办法拖这事了“我知道了。”
    见妇人答应苏寒又问道：“那毒药已经用了几次了？”
    “第五次了。”
    “记得要七次才奏效，别忘了。”
    说罢苏寒转身离
    开了屋内，几个纵跃便神不知鬼不觉的离开了这城主府。
    清晨，从暂住的地方出来的苏寒并没有带着小子晴，因为这次他要做的事情不适合带着人一起，昨日他在研究传道玉简的时候竟然发现了一种可以延迟触发的雷火法阵。
    “先去实验一下，看看效果。”
    变装之后的苏寒很是轻松的就混出了城。
    出城后，他来到了离城不远的一片石林。这片石林也不知是如何形成的，各种石笋石柱横七竖八遍布其中千姿百态，某些高耸的石柱甚至有两三丈高。
    坐在一块平整的巨石上，苏寒缓缓将木行灵力注入进身前刻画的法阵中，这个名为天雷勾地火的法阵布置起来颇为不易，不仅需要施法者拥有雷和火两种属性的灵力，还需要木灵力做中枢来控制法阵触发的时间。
    “创造这个法阵的人脑洞可真大，竟然想到用木属性来隔绝雷火属性的直接接触，然后通过火木属性之间的相生相克关系，让火灵力慢慢吞噬掉木灵力从而接触到雷灵力引发剧烈爆炸。”
    木行灵力注入完毕后，苏寒同时伸出双手，左手雷灵力右手火灵力同时从两侧对法阵进行注入。
    为了减少延迟时间，来测试爆炸的威力，苏寒特意只注入了少量的木行灵力。
    “完成！”
    看着眼前刻画在巨石上的天雷勾地火法阵，苏寒微微一笑。
    下一刻，只见法阵微微一颤。
    轰的一声竟是直接爆炸开来，剧烈的爆炸直接将巨石炸成了碎片四处飞溅。
    “咳咳咳，该死的，木灵力用少了，这都快成及时的了。”
    首当其冲被炸懵的苏寒将嘴里不小心吃进的碎石吐了出来，然后看着自己身上破烂不堪的衣服无奈的将衣服脱了下来。
    “幸好系统空间里之前存了不少备用的衣物，不然就糗大了。不过这法阵威力还真是大啊。”
    接下来苏寒又测试了一下注入的木灵力的量对应延迟的时间，当苏寒离开这片石林的时候，原本石笋石柱
    耸立的石林已经被炸的就剩那漫山遍野的碎石片了。
    入夜，城主夫人看着进入自己房间的肖天不禁紧握了一下拳头，但是随即又放松下来，抬起手轻轻的将自己的衣服往下略微一拉，装作一脸妩媚的样子说道：“肖天，我们今晚不要在我房间了好不好，我想去你那嘛。”
    肖天看着城主夫人那故意露出的一抹雪白，感觉自己身体不禁火热起来。
    “真没想到不过几天而已，你就成了这副模样，也不知道大哥知道了会是怎样一个情形。”
    “难道你不喜欢我这样吗？那好吧...”城主夫人说着一脸沮丧的低下了头，然后将衣服提了回去。
    “喜欢，怎么会不喜欢，你不是想去我那吗，走，现在就去。”
    说着肖天将城主夫人一把抱起直接走出了屋去。
    当被肖天抱进他自己的房间时，城主夫人在肖天的怀中偷偷的瞄了一下房间内，结果一眼便看见了摆在房屋侧方案桌上的军事战略图。
    妇人伸出手在肖天的怀里轻轻一划，轻笑了一声道：“快点嘛，人家等不及了。”
    肖天见此那还忍得住，一下子将妇人扔到床上然后整个人就扑了上去。
    一番云雨过后，城主夫人脸上的春意慢慢消散，看了一眼床上的肖天说道：“我要回去了，不然让阿地知道了不好。”
    结果那知肖天一把将其抱了回来，嘴里哼了一声。
    “回去个屁，就让他知道又如何，他能拿我怎么样，你今晚就睡我这，我倒要看看他敢如何！”
    见此情形，城主夫人脸上怒色一闪而过，然后也只得嗯了一声躺在了肖天身边。
    半夜，城主夫人突然睁眼，慢慢从肖天的怀抱中挣脱出来，见其没有反应确认已经睡着后，她小心翼翼的走到案桌旁将军事战略图揣在怀中走出屋去。
    一回到自己的房间，城主夫人就见屋内站了一个人，此人正是已等候多时的苏寒。    “你就没有办法可以让我快速的找到这群家伙吗？”苏寒只能寄希望在梅师傅身上。
    梅师傅摇摇头，道：“我不知道如何才能找到，我从来都没有去过。不过……。”
    “不过什么？”苏寒有些着急的问道。
    “那些家伙会主动找上我，如果你愿意等待，肯定会抓住他们的人。”
    这确实是一个办法，可想想也知道，这种等待是不确定的，也许一两天就可以等到，也许就要等上几年，一切都由对方来决定，而苏寒不可能真的等上那么久。
    “我需要立即就能找到这些家伙的办法。”
    “你着急什么，我还没有说完。”
    苏寒疑惑的看过去，问道：“什么意思？”
    “过两天，就是海城阁的交易日，而这一次交易日已经放出了消息，那件月白金泾石会被人给拿出来。从很久之前，那群人就吩咐我寻找这枚石头的下落，而这一次交易日，他们绝不会错过的，定然会派人来交易这枚石头，或者就抢夺去。”
    苏寒很是意外的看着他，如果真的是这样的话，他就完全可以等待，而抓住来人，苏寒也就能够顺藤摸瓜，找到了那只海兽的下落，最后找到蛭。
    而将一切联系起来，苏寒觉得那只海兽肯定就在这附近，毕竟黑衣带着蛭来这里也不过三两日时间，而如果他们一来到这里就和海兽离开，但又接着在回来，这一来一去，可就太过浪费时间了。
    不过，这只不过是苏寒的猜测。
    “你还有问题吗？”梅师傅突然打断道。
    本来只是为了问出对方的地点，现在也知道了接下来要如何才能找到他们，苏寒便没有问题了。
    可问题没了，之后苏寒要不要杀了他，这样还能省下一颗冰莲，同时还有点数可以挣。
    他看着梅师傅，安静了下来，对方还以为他只是在思考着问题，完全没有意识到苏寒危险的想法。
    苏寒想了想，还是放弃了这样做，毕竟他不是那种弑杀的人，而且对方也没有做出什么恶毒的事。
    “没问题了。”
    一听到没有问题了，梅师傅急忙道：“那你答应我的事情……。”
    苏寒当然知道他肯定是有些担心，所以很随意的笑道：“放心好了，我这人最讲信用了，说话算话，童叟无欺。”
    “那就好。”至少有了这句话我，梅师傅也是微微放松下来。
    苏寒掏出冰莲，走向了梅师傅。
    “这东西给你，但现在不是最好的时候，等月圆之夜，阴气最为旺盛的时候，你按照我给你的方式将这枚冰莲给划入灵海，便能够帮助你突破桎梏，达到八品之境。”
    不过说着，苏寒又想着提醒道：“但这种拔苗助长的方式虽然能够帮助你达到八品，但同样也意味着，你将永远到不了九品，就算是我拿出那可墨龙珠来，也绝对做不到的。”
    在想着答应苏寒的时候，梅师傅就没有想过能够到达九品，甚至连八品都可望而不可即，更不用那不可知的事情。
    撤下结界，各自归去，苏寒却并没有感到轻松下来，似乎现在事情更加复杂了。
    那些家伙寻找的月白金泾石，苏寒也有听说过，但那种东西只是一种极其普通的石头，唯一有些特殊的原因在于，他并不是这里的东西，而是从外界飞来，简单的说就是一颗流星，但是从太阴而来。
    苏寒想不到那群家伙为了什么一直苦苦寻找这种石头，但想到他们的目的，或许就和那些神通天赋有关。
    但现在也无法说的清楚。
    走回住所，昨晚的那个女人正坐在门口的石狮子旁，看到苏寒过来，眼神便随之一同跟了过来，显然就是在哪里等着苏寒。
    “你在这里等我吗？”苏寒问道。
    女人放下酒袋，对苏寒笑道：“当然是在等你了，不然我为什么要在这种地方喝酒，找一个安静的地方不是更好。”
    苏寒无奈的笑了笑，弄得像是他让对方不能找个地方好好喝酒似的。
    但可不能和她争执这种事情，也怕对方胡搅蛮缠，忙问道：“你在等我，是要找我吗？有事？”
    女人点点头：“嗯，我昨天找你的时候，是不是和你说过，我也要参加交易会的事情。”
    “说过，可这和我有什么关系。”
    “哦，还真的说过啊！”女人有些困恼的样子：“那你能答应我不要告诉任何人。”
    苏寒也被这个问题给弄得疑惑了。
    “这好像不是什么秘密吧，你为什么害怕被人知道。”
    “你不要问这么多，反正就是不能和别人说啊！要是被我发现别人知道了，我肯定绕不过你。”
    苏寒很无语的望着她，淡淡的说道：“可如果你自己告诉了别人呢，就像是昨天那样，喝得迷迷糊糊的，就说了出来。”
    而这个问题把女人有些难住了。
    “是啊，这怎么办？”她挠了挠有些凌乱的黑色长发，皱着眉，一脸无助的样子。
    “或许你可以不喝酒，这样就可以保持清醒……。”
    “那不行，什么都可以放弃，喝酒就不行。”苏寒还没有说完，女人就立即直接的拒绝道。
    苏寒无奈的笑了笑，道：“那我就没办法了，我可以保证不说出去，但是我可没办法保证别人不会知道。”
    接着苏寒又说道：“你还有其他问题吗？要是没有的话，我可要回去了。”
    说着，他绕过女人，朝着里面走去。
    可刚走了两步，就被女人给追上了。
    “喂，我想到了一个办法，可要保证让我不会说出去，而且还能尽情的喝酒。”
    苏寒看着她这么自信的样子，也有些好奇那是什么办法。
    “什么？”
    “我的办法就是你。”
    苏寒更是搞不懂了：“我？什么意思，你不会是想让我看住你吧，这怎么可能，我和你似乎还不是朋友吧。”
    在完成自己的事情之前，苏寒并不想和任何事情有所交集，免得节外生枝。    但是战斗并没有因为小月的强大而很快结束。
    三眼是个九品，与小月并没有品阶之差，但招式的阴狠和毒辣，他却要比小月厉害的多，如果不是因为那护身法宝的强大，恐怕小月已经被对方抓走了。
    但就算这样，小月也并不好受。
    “小娘们，我还是小瞧了你，可接下来，我会让你生不如死。”
    说完，三眼从乾坤戒里掏出了一件黑色的面具，面具上描绘了一条长牙的金色长蛇，吐出红色的信子，毒牙滴着毒液，让人见了便感到害怕。
    一定是和那个能够召唤出金蛇那家伙身上衣服一样的特殊法宝。
    果然和苏寒猜测的一样，这面具被带上，三眼的第三只眼睛变成了如墨漆黑一般。
    而他的身上散发出一股阴森的已经如同实质了的黑雾，黑雾在凶残吞噬着身旁的灵气，而好像完全不用纯化便将所有的灵气都纳为己用。
    这股突然起来的增益，让三眼的实力增加了不少，速度也更快。
    身影一闪，连苏寒都很费力才捕捉到一丝影子。
    而对方的目的自然还是小月，原本无法突破的匕首此时也附着了黑色的雾气，在接触着小月身旁的灵气爆发，只是一瞬间就将所有的灵气都给吸收了，让原本对抗的力量反而成为了别人的帮助。
    小月未曾想过会是这样结果，匕首对准了她的心房就刺了过来，速度之快，小月再想变招回守都变得困难。
    身形向后撤去，可还是赶不上短匕的速度。
    苏寒在三眼动手前就料到可能小月守不住，混元剑偷偷的被他放在了三眼的攻击路线上。
    而好在提前了许多，在小月受伤前，混元剑挡住了短匕的刺入，同时混元剑混沌的力量是最无序的，与三眼的黑雾一接触，便好想腐蚀了的一样，发出滋滋的声响，还有乌黑的浓烟。
    显然这种破坏让三眼惊吓了一跳，他停下继续刺入小月，而是看向四周，用一种尖锐的声音怒吼道：“谁刚刚出手了？”
    苏寒还是
    站了出来。
    “是我。”
    “你也是海城阁的人？”
    “那倒不是，只是觉得你这家伙很厉害，所以就站出来了想要讨教讨教。”
    因为刚才苏寒的出手，所以三眼并不敢轻视苏寒，他看向一侧，对恶魇道：“你还要看戏到什么时候，这个家伙很厉害，你给我牵住他，等我控制了那个小娘们的身体，我再来帮你。”
    迅速的想好办法，这个家伙的脑子还是非常灵活的，可他终究还是低估了苏寒的实力。
    恶魇提着大锤就朝着苏寒冲了过来，虽然这家伙很是巨大，可是速度居然一点都不缓慢，只是瞬间，就在苏寒刚刚所站立的地方砸出了一个大坑。
    等到飞扬的碎石和尘土消散，原来的地方那里还有苏寒的身影。
    甚至在其他的地方也没有，可三眼却能找到苏寒，他大声提醒道：“小心头顶。”
    可奈何声音的速度是慢与苏寒的，混元剑从恶魇的头顶直刺而下，紧接着一颗石球一样大小的脑袋便滚落到地上。
    苏寒也是落在不远处，等着这家伙死去。
    可奇怪的是，头颅落下却没有半点血迹。
    苏寒还以为这家伙是异族，所以与人类不同。
    而这时那只剩下身子的恶魇居然依旧飞快的朝着苏寒冲来。
    果然这家伙压根就不是人类，但这种事情难道不是从一开始就可以看的出来，那里会有人能够长的这么高。
    现在也不是考虑这种事情，那边三眼也已经对上了小月。
    如果不能迅速解决了面前的麻烦，小月定然没办法对付的了那个家伙。
    苏寒也就不再有所保留，直接剑分千万，将那个只有身体的恶魇给团团围住。
    随着一道剑气拦住了恶魇的步伐，无数的长剑皆是刺向了恶魇的身体。
    只不过片刻，恶魇便化作了无数细小的块状物，好像伙夫切好的肉末，虽然他已经不再行动，可苏寒不知道为什么有
    种感觉，他并没有完全死去。
    但此刻苏寒也没有再理会，那边小月也有些招架不住，他立即挥动着混元剑朝着三眼而去。
    三眼也像是预感到了危险，迅速抽身，并看到了在地上的恶魇。
    “你还在看什么？”
    一声大吼，让苏寒这才惊醒那个在楼上隐遁之人。
    可确实因为神识没有察觉到对方的存在，苏寒都以为对方早就离开，只是反应过来，却看待一道黑影从身前闪过。
    苏寒虽然想要趁机直接对三眼动手，可又担心黑影对小月偷袭，所以临时还是放弃了，之下转身过去，护住了小月。
    而对方也与苏寒猜想的并不一样，黑影直接收起所有地上的那坨肉沫，带着三眼迅速消失在了苏寒面前。
    虽然人都跑掉了，但苏寒也没有什么好惋惜的，三个人三千万的点数，就这样走了，不过就是三千万的点数吗，不要放在心上。
    他回头还是看向小月，问道：“你没事吧？”
    小月其实有些受伤，毕竟面对一个阴毒的三眼，她的技巧还是差了很多，但是因为苏寒问起，她还是摇摇头，又恢复成了那种柔弱的女人。
    “我没事。”
    苏寒只是看着她的脸色就知道她肯定是受了伤，所以很不满道：“有事就是有事，这样说谎有什么用。受了这么重的伤，要是不替你治好，恐怕以后会留下后遗症。”
    顿时小月的脸就红了，在这么多人的面前，恐怕他们怎么都无法想到自家的阁主会露出这样的表情。
    苏寒从不理会别人的目光，将自己的灵气探入了小月身体里，开始检查她身体里那些残留下来的黑雾。
    果然一如在外面表现的霸道，小月不断的利用灵气来压制这颗黑雾的种子，可灵气就好像是在资敌，只是在养着黑雾。
    苏寒很快找到了这黑雾，可因为这黑雾吞噬灵气的特性，苏寒也没了主意。    停下脚步，韩立仁跟在身后奇怪的问道：“先生，怎么了，有忘记什么在楼上了吗？”
    苏寒正担心没有什么借口回去，便顺着他的话，点点头。
    “现在还可以再回去吗？”
    “当然可以。”
    重新回到楼上进到房间里，苏寒又说道：“我突然对那些墙上的字画还有些兴趣，可以在这里坐一会儿吗？”
    这个理由真的很牵强了，可因为有着龙心珠的存在，韩立仁一点都不担心苏寒会做出什么来，就算他想要动手抢东西，恐怕在场的那些九品高手也不会放过他。
    等韩立仁一离开房间，苏寒就再次掏出晨风之心，然后展开神识侦查着这层的空间。
    很快他就发现了一个奇怪的东西。
    一个无法透过神识的能够移动的阻碍。
    这本来还没有，现在却突然出现，苏寒立即联想到那些家伙，想不到他们选择了这种冒险的办法来得到那颗石头。
    他需要揭开那家伙的面目吗？
    苏寒想了想，没有这样去做，因为他自己也不能暴露自己可以穿过了龙心珠的秘密。
    于是便跟着那家伙身后，看看他到底想要做些什么。
    一直跟着来到那间放有所有宝物的房间，苏寒却看到他好像被阻止在了房门外。
    苏寒早起看过这房间里除去龙心珠以外，其实还有一层强大的结界，这层结界想要从外界穿过去，除非拥有九品超凡的实力，不然只是白搭。
    那个隐身的家伙肯定是没有这个实力，不然他可完全不用这样做，只一个人就可以挑战整个海城阁，事后，海城阁还不敢对他进行报复。
    苏寒看着乐子一样的等着这家伙，想着他到底会无功而返，还是说再寻找到什么其他的办法。
    等过了一会儿，他好像实在没有办法，居然原路返回了。
    苏寒也有些失望，白白浪费了他这么长的时间。
    而在苏寒想着算了，一个从楼下而来
    的海城阁家伙火急火燎的敲响了那间房门。
    “有人在楼下闹事，我们已经死了的许多人了，请各位长老师傅千万注意，不要让什么人有机可乘，至于外面的事，阁主会解决的。”
    苏寒立即就明白那些底下闹事的家伙定然也是一伙的。
    见上面的家伙没有得逞，已经离去，苏寒也立即叫来韩立仁，准备去下面看看。
    两人很快来到门口，苏寒便一眼看到了那个巨人，几乎很难忽略他。
    而另一个家伙只要扫过一眼，也立即就能注意到。
    除去这两个家伙，还有地上躺着的尸体，一个个身体都变了形，看起来是受过很巨大的撞击导致。
    而武器应该就是巨人手中的巨大铁锤。
    苏寒到来时，还有人在和那个巨大战斗，只是就算对方是八品实力，可依旧还是被巨人稳稳的压了一筹。
    苏寒并不能看出这个巨人的实力，甚至对方连灵气的波动都非常之低，巨大的力量只是来自于自身。
    就在观察时，海城阁那人被直接锤飞了出去，整个人将要摔落于地。
    好在有从楼上下来的一位黑衣黑丝巾罩面的女子，一掌扶住对方后背，才让他没有那样狼狈的砸出去。
    可内里的伤势肯定是不轻的，黑衣女子掏出了一粒丹药的给了他，让他立即吞服。
    等照顾好伤员，女子才走到了前面。
    虽然女子黑色丝巾遮住了脸面，但苏寒就还是能够看出来，她就是小月。
    小月走到那两家伙面前，叱骂道：“两人敢来我海城阁放肆，那就不要怪我海城阁无礼了。”
    小月刚刚说话，那个三眼的家伙立即就阴涔涔的笑道：“这海城阁是不是已经没人了，居然让一个娘们来了，恶魇，这个小娘们你可不要打坏了，我想要好好享受享受。”
    原来这个巨人叫做恶魇，看着他还真的会成为一种梦魇存在。
    恶魇却怒道：“我这一锤子下去，那里还有什么好的，我也不知
    道怎么打不坏这个小东西，要么你就自己上，不要在这里给我发号施令。”
    三眼居然没有反驳，可能他也是觉得恶魇说的没错，想了想，道：“那好吧，我自己上，你在旁边等着。”
    听着这两人还在讨论到底用谁上，这话顿时激怒了海城阁的人，一个个咬牙切齿，面目狰狞，要不是知道打不过对方，不然肯定一窝蜂就冲了上来。
    小月也是怒不可遏，一条黑色的缎带便直接对准了那个巨人的面门打去。
    可还没有击中对方，便被三眼伸出一把银色的短匕给划断了缎带。
    “小娘们，你的对手可是我，不要找错了人。”
    说完，三眼居然人就在众人的眼前消失不见了。
    那速度很快，已经远远超过了可以看到的速度，但却很难逃过苏寒的眼睛。
    苏寒看着他逼近了小月，拿着的短匕想要划开小月胸前的绸带，如果那件绸带断开，套在小月外面的那件衣服就会脱落，可见这个家伙的想法是什么。
    不过他显然也低估了小月的强大，强烈的灵气在身旁汇聚，在三眼未碰到小月，强大的灵气迸发的威力就让三眼被推出去了数米远。
    显然，小月并不是发现了对方，而是一种本能的反应，这是战斗的经验，苏寒可以断定小月实际上可没有她看起来那样的简单，至少这种战斗经验是需要无数次战斗磨炼出来的。
    三眼被推开之后，还是平稳的落在了地上，他眼色变得犀利，道：“这小娘们有些厉害。”
    “你要是不行的话，那就让我来，看我一锤锤死她。”
    三眼当然不愿意承认自己不如对方，回了一句不用，便再次朝着小月冲了上去。
    而此时小月身旁浮现了无数的冰箭，随着小月的挥舞，对着三眼而去。
    这可是罕见的变异灵根冰灵根，而且苏寒能看出来，小月还是单灵根，这可真的是万中无一的天赋。    在姜国这样的攻势下城外的守军几乎如同摆设一般迅速的被击溃，而姜国这边的代价也只是东瀛这边死亡数量的三分之一而已。
    而最后城墙边的守军有了城墙上守军的弓箭支援后竟是摆脱了颓势，有一种要反打回来的感觉。
    轰！一声巨响，一块巨石砸在了城门处，整个城门被砸的前后晃动起来，吓得城门的内守军赶紧对其进行加固。
    然而飞来的巨石并不是只有这一个，大量的巨石从天空中坠落将城墙砸的坑坑洼洼，随着巨石不断地降落，城墙上下哀鸿遍野。
    石川城主此时早已不在石川城，当他发现姜国人的军队竟然和之前差不了太多之时，就知道自己上当了，按照石川城的守军数量绝对是打不赢姜国人的。
    于是他一早就跑到了石川城另一侧，那里有一座民房暗藏玄机。
    石川城主到达民房的时候，四周观望了一下，然后打开门钻了进去。这民房里有一个贡台，贡台上放着一尊神像，石川城主用手握住神像轻轻一转转，贡台慢慢地向一旁移开，很快便露出了后面一个黑乎乎的通道。
    顺着通道一路前行，当石川城主走到头，竟是直接出现在了城外五里的地方。
    “该死，要不是我现在正在特殊的时期没办法动用修为，哪需要像这样逃，哼，姜国的你们给我等着。”说完石川城主直接离开了原地，向着国都的方向跑去。
    另一边本身就显现出败势的守城一方，很快城墙外的那些支援队伍就被全军覆没。
    城墙上的守军这时才发现城主不见了，顿时有些六神无主，这时副城主赶来，作为副城主他的修为其实不高，他能坐上石川城副城主的位置完全是因为其经常出谋划策，对于指挥战斗也有一手，所以被并不怎么会这些的城主提拔了上来。
    此时作为目前城内官职最高的人，他必须站出来。
    “你
    带十个人去操纵守城重弩，你带二十人将火油和滚木全部准备好。”
    姜国士兵终于冲到了城下，扛着云梯的辎重兵从后方冲了上来，将云梯架上城墙然后在下方死死抓着云梯，云梯的上半截有条很长的绳子挂在那，这是为了防止云梯被城墙上的人推开用的，身子下方两个辎重士兵死死的抓着绳子向下用力。
    “把云梯给我叉下去！”副城主见云梯已经搭了上来立马喊到。
    顿时有好几个士兵跑到城墙另一侧，过了一会儿他们手中拿着一根长长的棍子，棍子前端是金属的倒钩，这是挠钩，形状有点像平常晾衣服用的晾衣杆。
    城下姜国将士单手举盾然后然后一只手扶着云梯竟然还能以很快的速度往上爬，云梯上很快就有三四个人爬在上面，最上方的将士里城墙顶端已经不远了。
    城墙上守军用那长长挠钩前端顶在云梯上用力向前推，很快他们发现一两个人竟然推不动云梯只是让云梯一阵晃动，立马叫喊起来，很快边上的守军跑过来帮忙将一起用力。
    一架云梯上面绑着绳子的那一节在两方的用力下撑不住了，咔的一声应声而断，下方抓着绳子的将士一下子没反应过来直接趴在了地上。云梯被上方的守军推了下去，云梯上有个姜国士兵都快要爬到上面来了眼看着就能触碰到城墙顶端，结果就见城墙竟然离自己越来越远，紧接着便向后倒了下去，那高度摔下去当场原地抽搐了一下就死了。
    好几架云梯都被推开，但是依然有那么两个云梯稳稳的没被推开，虽然晃动的非常厉害像是随时都要散架一般，很快云梯上的人就冲上了城墙，但刚刚冲上城墙还没看清什么，两杆长枪从两侧插了过来，一下子给他扎了个透心凉，长枪向前一送，尸体从城墙上摔了下去。
    “重弩对着那些攻城弩射击，将那些操纵这攻城弩的士兵都给我射死！”
    重弩的弩箭和弓箭的
    箭矢不同，它更长也更粗一些，同样的射出之后的威力也更大。
    “火油呢，上火油！将火油对着城门那倒下去！”
    下方城门处，一队姜国士兵正推着攻城槌来到城门下，这个攻城槌其实还挺简陋的，就是一个带着四个轮子的大木架子上面包着铁片，中间用铁索挂着一根圆木柱，圆木柱的前端也用铁片包裹着。为什么要用铁片包裹呢，因为这样就不会直接被火油点燃，那哪怕操纵的人死了，攻城槌还在，后面的人还能继续操控。
    六个姜国将士将攻城槌的槌桩向后拽动，然后猛地用力一起向前推。
    咣！一声闷响，槌桩砸在了城门上，城门晃动了一下，然后再向后拽动，咣的一声又是一下。
    装火油的容器有点像是酒缸，里面是随时可以被点燃的火油，几个士兵抬着来到城墙边，抽出火折子将火油点燃，然后对着下方倒了下去。
    燃烧的火油瞬间流淌下去，下方发出一阵惨叫，操纵这攻城槌的将士瞬间被火油烧死，火油波及到周围，不少将士也被烧伤。一个身上带着火的将士不禁跑起来然后趴到地上不停的翻滚，但是有火油在的火焰哪有那么容易熄灭，很快他就一动不动了，竟是活生生的被烧死，场面十分惨烈。
    “放滚木！”见下方来到城墙边的姜国将士越来越多，副城主一声暴喝。
    城墙上早已准备好的滚木被守军抬起，这种守城的滚木上被打着很多的长铁钉，这种滚木不禁能砸死人，上面的铁钉戳在人身上运气不好也能瞬间致死。
    这么高的城墙一个滚木从上方落下的那一刻就注定了要见血，而且是血肉模糊的那种。随着下方的将士被滚木砸中，滚木上的长钉扎穿了一个人的脑袋，同时还有四五个人被砸死，十几个人被砸伤，被砸伤的人一时都无法动弹。    仗着守城优势，那一万多守军靠着火油滚木重弩这些守城器械硬是将姜国将士们的冲势给卡在了城墙下。
    其实哪怕只有几个将士冲上城墙顶住一段时间前赴后继的姜国士兵就能在城墙上扎根，但是就这点是最难的，在守军拼了命的防守下，哪怕有将士冲到城墙上也会被第一时间等待在旁边的长枪直接捅死。
    “攻城弩给我对着云梯周围的位置射，给我们爬云梯的将士杀出一个空来。”薛雨眼见爬上云梯的将士被一个个捅下来，眼睛通红的他大声喊道。
    辎重队专门负责攻城弩的将士立马调整攻城弩将弩车的头对准云梯位置，然后调整角度，一左一右两人用力将弩弦向后拉挂在机钩上，然后一人将有些沉重的弩箭抬起放进弩机的箭道中，攻城弩的后方有一个抬杆，再次确认方向角度无误后，将抬杆向上一推，机钩随之向下一缩，没了束缚的弩弦带动着弩箭弹射回正，弩箭嗖的一声飞了出去。
    随着弩箭一支支射过去，云梯上方的城墙垛口被弩箭射中，强力的冲击力将构成垛口的墙砖击成了碎块，垛口后面躲着的人来不及躲闪就被随之而来的弩箭穿头而过，血浆四溅。
    攀登云梯的姜国将士见状立刻趁此机会爬上了城墙，然后向前冲杀给后面的弟兄让出空位，很快这处城墙位置上就冲上去好几名姜国士兵，他们互相配合着，哪怕硬抗着受伤也要向前冲不后退。
    就这样很快城墙上姜国人越来越多，也因此城墙上的守军将大部分的精力都用在了抵抗冲上城墙的敌人，城门处正在不断撞击城门的攻城槌就这么被人遗忘，只有少量人还在阻挡的攻城槌将城门撞出了一个缺口，紧接着辎重队员立马调整了攻城槌的角度，很快缺口逐渐在一次又一次的撞击中变大，姜国士兵顺着缺口冲进了城内。
    哪怕石川城副城主此时依旧奋力指挥也无济于事，败势已成定局。
    一个时辰后石川城彻底被攻破，将伤兵留下，薛雨立马带着其他人向着长野城赶去。
    当姜国军队赶到长野城时，就看到有大量的东瀛人包围着长野城，大概目测了一下恐怕有两万余人，城下还有大量的尸体，看起来已经进攻了多次，但是因为守军顽强的抵抗竟是到现在还没有打下来。
    城墙上一个士兵激动地喊道：“殿下，援军来了！”
    石川城的方向上一支军队浩浩荡荡的冲了过来，看着这一幕，城墙上还活着的精锐们顿时沸腾起来，他们大声的叫喊着，宣泄着。
    “你个薛雨，终于来了。”苏寒看着远方的军队，也是松了一口气。
    一开始那从石川城支援来的两万东瀛人刚到长野城这边的时候，第一时间就对着长野城发起了进攻，苏寒直接让所有将士将投降的东瀛人带到城墙上，分发给他们弓箭，让他们参与守城站在垛口后面对着下方的同胞射箭，而将士们则在他们后方盯着他们只要发现有异动当场击杀。
    在生命的威胁下，这些投降的东瀛人一个个拿起弓箭对准了下方昔日的弟兄。那一次攻城石川城支援来的军队就损失了三千多人，而他们连城墙都没上去，于是便在远处扎营等待。后来从其他城池支援而来的军队汇聚过来，硬是又凑出了三万余人。而苏寒这边城墙上包含那些投降的东瀛人在内也不过万数不到。
    这几天连续抵挡住了数波攻势，投降的东瀛人早在前三波攻势里死伤殆尽，也幸亏长野城内物资充足，后面的几波姜国精锐们拼死抵抗，数次将爬上城墙的敌人压了回去，硬是守了下来。因为他们知道只要拖住，石川城那边的友军必定能赶到。
    如今终于让他们等来了，四万多姜国将士对着正在攻城的东瀛人冲了过来，苏寒他们则在城墙上对着下方疯狂的射箭。
    负责指挥的东瀛将军听到战阵后方传来的喊杀声
    ，转过头，不敢相信的看着后方，口中喃喃自语：“怎么会！这些姜国军队怎么会从石川城的方向过来的，难道石川城已经破了？”
    姜国的军队就好像一把锋利的大刀，直接将攻城的东瀛军队砍的四分五裂，他们一刀一刀斩落，东瀛人一排一排的倒下。没有多久，被两边包夹在其中早已胆寒的东瀛人死的死逃的逃。
    “殿下，属下来迟了。”薛雨单膝跪在苏寒和苏钰身前，看着苏寒身上已经被鲜血然后的战甲，就连苏钰的衣服上也都是血迹，不禁抱拳自责道。
    “不迟，来的刚好。”
    苏寒走上前拍了拍他的肩膀，然后伸手将他扶起。
    “现在长野石川都破了，让大军整顿一下，连翻激战大家都很累了，该休息还是要休息的。”
    “是！”
    东瀛国都内，德川万力听着最新传来的战报脸色阴沉，他没想到，自己的军队竟然如此不中用，竟然连石川长野两座城都被丢了，这下那些姜国人到自己所在的这座国都，那是真的一马平川再无城池可以阻拦了。
    “谁来告诉朕，为什么朕那么多军队却连姜国人都挡不住，这才多久，不到两个月的时间，被连破十六座城池，你们这些人，朕平常都是白养你们了吗？啊？”
    “陛下，现在当务之急是立马派遣其他边境的军队回援国都，不然国都都丢失了，那边境还在又有何用。”
    “对，立刻派人加急将朕的旨意带给那些边军，让他们班师回朝，支援国都，决不能让姜国人把朕的国都给攻破了。”
    半个月后，将最后几乎没有什么抵抗能力的六座小城攻破，姜国军队终于来到了东瀛国都，此时东瀛国几乎所有的边军都从边境撤了回来，都围在国都边上，等着姜国军队的到来。    可这话也是过了一把瘾，让苏寒看起来就是那种除魔天地间，御剑乘风去，有酒任逍遥，无酒我亦颠的神侠形象。
    然后有人很不爽。
    尸魔老怪在这里已经五十多年了，这处空间狭缝中，如果不是误入其中，就是大罗金仙来了，也没办法察觉。
    自从他得到这里，经过开发，又隐秘的将这里给练成了一处养尸地，他就相信，只要能够给他足够多的时间，就一定能让他完成千百年前，那些老魔驰骋天地间的壮举。
    做到一个睥睨天下，再无一人敢直面他的无双老怪。
    可面前的苏寒却要除魔，他怎能让苏寒毁了自己的渴望，也同样大喝道：“就凭你这个小娃娃，让你今天就见识见识老怪我的厉害。”
    说完，阴风四起，无数怨灵与尸骨从这片养尸地里冒出来。
    一直耕耘了五十多年，从外界偷偷运进来的尸首就不下百万，如果是在外界，尸魔老怪还不敢说自己已经无敌，可在这里， 他就是无敌的存在。
    更何况面前的苏寒不过是一个娃娃，老怪有识别骨龄的能力，只一眼便看出来苏寒连十八岁的年纪都没有，能够如此郑重都只是因为刚才那怪剑气太过强悍，让他不敢大意。
    但老怪想来，苏寒最多只是那种通天门派外出历练的天才弟子，有一柄门派至宝护身而已，其实本身实力，也不会强到什么地方。
    而只要压住那柄飞剑，还不是想怎样处置就怎样，而这种有气运缠身的天才弟子，只怕练成尸魂，对于自己的实力提升会是极大的。
    想到这里，老怪甚至有些疯狂，也不在乎自己是否应该保留实力，几乎将所有底牌都亮了出来，只为一击必杀，而多年的经验也告诉他，狮子搏兔，亦用全力。
    阴气卷积着尸骸，狂风大作，吹拂着四周空旷，那股风萧萧的呜鸣之声，也一同刺进脑海，想要将里面给搅个天翻地覆。
    而尸骨慢慢汇集在一起，很快便组成了巨大人形骷髅怪物。
    邵晨惊恐的有些脸色惨白，虽然开始时也有心准备助苏寒一臂之力，要为了心中那份斩妖除魔的信念而战。
    可此时见到这几乎如泰山之高的骷髅，他生出了怯意，一时那股道心都有些不稳，这可是剑修大忌。
    “屏息凝神，抱元守一。”就在这时，苏寒一声大喝，让邵晨惊醒过来，急忙按照苏寒指示做了起来，也是躲过了一劫。
    尸魔老怪看着这一切，心中越发张扬，甚至发出桀桀的笑声，在狂风声里夹杂回荡。
    “娃娃，你放心，等你死了，老怪会用最好的养尸地来孕养你的尸体，将你灵魂慢慢的煎熬，就好像煎药一样，等你能发出最怨恨的仇怨时，老怪才会吞了你，让你回到老怪的怀抱。”
    “你说完了没有？”
    “让你多活片刻，居然不知道珍惜，既然如此，就不要怪老怪了。”
    “魔临万界。”
    随着声音落地，巨大骷髅冲着苏寒而来。
    巨大的黑白间杂的手掌，直直的砸向苏寒，苏寒谢睨了一眼尸魔老怪，一道剑光从下而上，直接穿过了手掌中央，轰出了一道半径数米的巨大裂口，连带着骷髅都朝后退了半步。
    但没想到，四散而飞的尸骨居然很快又重新汇在一起， 修复了那道裂口。
    “哈哈，没用的，在这里，就算你将这身体轰碎了，老怪也有办法让他恢复过来，而你只要有一次没有防住，老怪就要享受你的身子了。”
    苏寒抬头邪魅一笑，道：“是吗？这倒是出乎我的意料，既然这样的话，那我就一直将他打碎，直到你没办法在让他站起来。”
    尸魔老怪听到苏寒的话，居然有一瞬间感到了害怕，可就只是这么一个小娃娃，只要打的他灵气枯竭，难道还能有什么手段不成。
    “狂妄的家伙，老怪会让你知道什么是痛苦的。”
    虽然在说话，可场中一直都没有停下来，飞剑破碎尸骸，可很快就又复原，苏寒在其
    中如同做着无用功一样，一切都是徒劳。
    可就在这是，剑光绽放，混元剑气凝空飞行， 其速度之快，简直无法捕捉，无数次在尸骸之上穿梭，只不过是一个瞬间，一个呼吸而已，就已经将每一道尸骸都给击破。
    百万次不过一瞬间，这种恐怖的速度，怕是前无古人，连苏寒都微微惊讶，这可是第一次如此全力催动混元剑。
    但来不及惊叹，面前的骷髅巨怪好似散落的白色雨点，哗哗的落下。
    尸魔老怪惊愕的两眼失神，甚至连刚刚发生了什么都无法理解。
    “你到底做了什么？你到底是什么人？”
    一时的惧怕让他连想要问什么都混乱了。
    可苏寒才不愿意和他浪费时间，混元剑气直至尸魔老怪。
    但这家伙显然还没有陷入绝境，他大声吼道：“就算你能破了尸山血海，可难道你还能再破一次不成。”
    “魔临万界。”
    狂风再次吹动，那散落一地的尸骸居然硬生生的开始堆积起来，很快便又恢复了。
    苏寒倒是没想到这家伙居然连这样都能恢复，摇摇头，轻声道：“既然这样，那我就再破一次，看看是你恢复的快，还是的剑更快。”
    混元剑气这次更是绚烂， 一分二，二分四， 四分八……，不过片刻，已经漫天的混元剑满满的凝滞于空中。
    “在你死之前，我就让你知道这招叫什么名字，你记好了，我的这招叫做无限剑制。”
    那刻，尸魔老怪知道了什么叫做密集恐惧症，也知道了原来这世上真的有神一样的存在。
    无数把飞剑一同飞向骷髅，也飞向了尸魔老怪，任凭无数的骷髅想要阻拦飞剑近身，可飞剑都只是一往无前，将所有拦在身前的东西都给粉碎。
    最后，飞剑一剑穿过了尸魔老怪的眉心之中，直接灭了他的元魂。    “低等”
    “下一位。”
    “劣等”
    “下一位”
    “低等”
    叶川看着测试石上不断跳出的字，此时他手中的本子上一个字都没有，他已经在这看着测试石跳出国几百个字了，基本上那些成年人不是低等资质就是劣等资质，反而是有不少小孩子资质达到了中等，但可惜也还是没满足师傅的要求。
    “下一位。”
    这时一个小男孩在父母的鼓励下走了上来，他有些好奇的看着眼前的测试石，又有些害怕害怕自己资质低，因为他父母刚才测试出来的结果都是低等，而自己其实从小就有当修士的梦，但是奈何家里没有好的功法，父母也没有什么实力。
    站在测试石前犹豫了好久，小男孩终于坚定的将手伸到了石头上。
    突然测试石上一阵比之前要耀眼的多的光芒闪现，只见上面出现了两个大字。
    “高等”
    人群中传来一阵带着羡慕的惊呼，要知道这是第一个测试出来高等资质的人。
    叶川心里一阵高兴，自己终于要有年龄比自己小的师弟了。
    想到这叶川立马上前问道：“小师弟，你叫什么名字啊。”此时叶川叫师弟没有什么问题，毕竟他师傅可是说了只要是高等资质以上都收。
    小男孩此时也很是高兴，他大声道：“我叫孙奇。”
    “好，那你站到我身边来吧。”说完叶川在本子上将孙奇这个名字记了下来。
    小男孩回头看了看自己的父母，见他们点头，便走到了叶川的边上。
    测试继续。
    这个时候人群中一个女孩看着这一幕，拳头一下子握紧，她的脸上有着这个年龄不该有的坚毅，而且看起来像是一个人来的，衣服也很破旧颜色甚至有些发白，不过看起来却很干净好像经常清洗一样。
    “我一定要进入这混元派，修行本领给亲人报仇。”她的脸上的坚毅又重了一分，但是心里也很忐忑不安，毕竟她自己也不知道自己的资质如何，虽然她出生在一个
    修士世家，但是那一晚家里被灭门，还小的她被父母塞在床下的暗格中躲过了一劫。
    后来等到没有声音之后她爬出来一看只见偌大的家中遍布着亲人的尸体，她想要给他们收尸，但是之前父母的话还是让她理智的直接跑了。
    当时也幸好是她跑掉了，就在她跑远不久，之前杀了她亲人的那批人就又回来了，手中抓着几具尸体，原来他们之前只是去追杀几个逃出去的人，他们将尸体丢在院中然后一把火将整个大院连同里面的尸体全部烧光。
    这个女孩名叫方玲，之前是金国方家人，方家惨案发生后她就一路逃到了姜国这，也是她运气好一路上竟没有遇到什么坏人和危险，反而是被一个从金国赶去姜国的商人遇上顺路带了她一程。
    来到了姜国后方玲一直想要拜入门派修行给亲人报仇，但是奈何她那是还小还没开始学习修行又没有任何依靠，那些门派见她落魄的样子也都将她拒之门外。
    前几日听闻姜国皇子建立的混元派招人，而且不限制年龄修为只看资质，一下子就吸引了她，她知道这个混元派是她唯一的选择了，如果连这混元派都无法加入的话，等待她的就只能是无缘报仇血恨的一生。
    随着测试不断地继续，方玲面前的人也原来越少，很快终于轮到了她。
    “方玲，加油，你一定行的。”
    方玲望着前方的测试石，为自己打着气，然后缓缓深吸了一口气，慢慢走了上去。
    当走到测试石前是，她没有丝毫的犹豫，径直将手伸了上去。
    下一刻，众人的目光全部汇聚在了测试石上。
    直接测试石上光芒慢慢显现然后越来越亮，那亮度最后竟是超过了之前几个高等资质的人散发出的光亮。
    “特等”
    众人哗然，万万没想到竟然还会有特等的存在，他们看向这个名叫方玲的小姑娘的眼神都是有些不同，他们知道这个人以后只要不出事，她的前途一定会比那些高等的还要厉害。
    众人这一阵轰动也只是一时的，因为测试还要继
    续，当叶川问好方玲名字，方玲站到他身边之后，下一个人又走了上来。
    “劣等”
    那人心灰意冷的走了回去，看着之前出了好几个高等和一个特等，他还抱有自己也能是高等的想法，结果上来一测期望瞬间破灭。
    当所有人都测试完毕已经是傍晚时分，叶川见民众都散去后便带着测试通过的人向着山上走去。
    苏寒将一锅一锅的菜肴从厨房端了出来，厨房外的院子里此时已经布满了佳肴，灵力涌动香味扑鼻。
    “嘿嘿，做了这么多也不知道够不够。”苏寒搓了搓手，幻想着等下就有将近200个弟子坐在这大院里一起吃饭的场景，不禁有些兴奋。
    “也不知道这次系统会发给我什么奖励。”
    苏寒不禁又幻想起来。
    “师傅，我将今天收的师弟师妹们带来了。”这时叶川的话从院外传来，将苏寒从幻想中打断。
    苏寒走出院子闻声望去，只见叶川身后稀稀拉拉站着十几个人。
    苏寒有些诧异又郁闷的问道：“怎么就这么点人？”
    叶川恭敬的回答道：“是的，师傅，一共只有这十六位师弟师妹通过了测试，其中十五位高等资质，一位特等资质。”
    “那么多人测试真的只有这么点人通过了？”苏寒有些难以置信的问道。
    “真的。”
    “哎。”苏寒叹了口气，然后回头走进院中，默默的将做好的一院子菜收进系统空间内，只留下了足够十六人吃的分量，毕竟那么多菜就这点人更不吃不完，不能浪费啊，剩下的那些就留着以后再吃吧。
    将一切收拾完毕，苏寒看着今天新收的这些弟子说道：“从今天起，你们就是我的徒弟了，我叫苏寒，是这混元派的掌门。”
    “拜见师傅。”
    【恭喜宿主招收徒弟十六名，目前进度21/200。本任务限时一个月，当前已耗时两天，如未完成宿主修为尽失，请注意】    苏寒没有拿出墨龙珠，不是因为他小气，只是因为没有必要。
    女人也没有坚持，只是看着苏寒的表情有些不满，气呼呼的给自己灌了几口酒，才舒缓了这种气恼。
    在夕阳完全落下，海风伴随着海浪轻轻的拍打在岩石上时，女人离开了这里。
    苏寒没去问对方姓名，也没告诉对方自己的姓名，只是看着对方背影，想到了两位亲人。
    好像许久没有见到两位姐姐，苏寒有些想念了。
    等这里的事情结束，回去看看吧。
    第二天很早，韩立仁就来找到苏寒。
    只是盯着他看，让韩立仁心中发毛，最后自己忍不住道：“先生，这真的不是我的错，我也没办法……，她威胁我的。”
    苏寒甚至能够想象那个女人到底怎样去要挟的姿势。
    觉得可笑的摇摇头，道：“算了，但如果让我发现你到处乱说，我会找你的。”
    或许一个凡人对于九品和八品的概念没有区别，可韩立仁却懂得能够翻江倒海的修士想要拿捏自己小命是再简单不过。
    但在玩笑之后，韩立仁还是没有忘记今天来找苏寒的目的。
    “先生，昨日的事情阁主听说了，他想要见见你。”
    “你们还有阁主的？”苏寒昨日没有见到所谓的阁主，都已经以为压根就不存在，可现在却听到韩立仁提起，他怎么会不惊讶。
    “昨天闹得那么大都没有出面，怎么今天突然要见我，而且我为什么要见他，我是他想见就能见的吗？”
    见苏寒误解了，韩立仁忙解释道：“先生不要这般着急，昨日阁主确实有事外出了，不然以阁主的习惯，定然是要和先生见上一面。”
    但就算韩立仁这样说，苏寒还是拒绝道：“不去。”
    “阁主是真的诚心邀请先生，甚至已经备好了礼物，只等着先生光临。”
    “你觉得我会稀罕你们的礼物吗？”
    韩立仁想想也是，能够拿出墨龙珠那样的宝物的人，怎么可能还会有什么能够打动他的。
    可总不能就这样回去，他只好继续请求道：“先生，还请再郑重考虑一下。”
    “没什么必要，你替我回去告诉他就是了，既然做到了阁主的位置，应该也不会把怨气放在你的身上。”
    韩立仁看着苏寒如此坚决，也知道再说什么都没有用，只能低头惋惜道：“先生不能与阁主见面，这其实挺可惜的，阁主人很好，而且学识渊博，为人慷慨，先生如果见了他，定然会乐意与他交往的。”
    听起来怎么有种在推销嫁不出去的姑娘一样，苏寒笑了笑，还是婉拒了。
    如果不是因为还有些事情要去调查一下，苏寒也不介意和这个什么阁主见上一面，只当作是消遣时间。
    等韩立仁离开，苏寒也立即朝着海城阁而去，但并不是反悔刚才的决定，而是去找那位梅师傅。
    昨天刚见到那位梅师傅到底时候，苏寒就发现了这家伙藏在袖口中的纹身。
    隐隐露出来的便是一只蛇头，和苏寒见到劫走蛭那家伙绣在黑衣上的金蛇是同一种蛇。
    但那时他并没有声张，怕打草惊蛇了。
    在路上换了一副面孔，苏寒这次是独自走进了海城阁。
    装作是第一次来此，他先在一楼转了转，还买了些炼丹的材料，接着才上了二楼，同样也是转了一圈，但什么都没有买。
    最后，直接就上到了四楼，坐在一侧的茶椅上，喝着这里免费的茶水，苏寒招来了这里的伙计。
    “梅师傅在吗？”苏寒直接问道。
    伙计对苏寒的问题有些意外，所以有仔细的打量了一眼苏寒，似乎想要更加熟悉苏寒的特征，等人问起，他也能答得上来。
    苏寒也不在意，就让他看着。
    “客人，梅师傅应该是在的，而且既然您认识梅师傅，应该知道海城阁五楼和四楼的区别，你就算问起，我也没办法替你去叫来梅师傅。”
    苏寒摇摇头，从袖口掏出一封早就准备好的信笺，和一块黑色的如同龟壳的东西。
    “我并不需要见到梅师傅，只想让你替我将这东西送给他，他见到了，自然就明白我的意思。”
    “这……。”伙计支支吾吾，显得很是为难。
    苏寒又掏出一块上品灵石，道：“当然少不了你的好处，这块灵石就当作是辛苦费了。”
    一块上品灵石可价值不菲，伙计看起来也是十分心动，可吞了吞口水，他还是说道：“客人，这不符合阁中规矩，而且我身份低微，也没办法替你将信送到。”
    苏寒看着他，笑了笑，道：“这样啊！那确实是我不知道了，我还以为你们都是阁中的人，想来是能够见到的，这块灵石只是定金，还有一块的，不过现在看来，两块灵石是都花不出去了。”
    “是两块灵石？”伙计再次吞咽了一口唾沫，显然是没想到苏寒居然这么大方。
    苏寒点点头：“是啊！不过我现在还是要再找找看有谁能够替我送信，可好像有些麻烦，要是不行的话，或许这个价码还是要再加一颗。”
    “还要再加一颗？客人，你真的是太大方了。”伙计惊讶的已经合不拢嘴了。
    苏寒摇摇头，很无奈道：“因为有些重要的事情要和梅师傅说，可却始终找不到机会见到他，只能用这种办法了，但你的话，就算这样，也还是不能。”
    苏寒昨天和韩立仁闲聊时就知道，那几位从来都不曾离开海城阁，修炼什么都有海城阁提供，唯一要做的也只是鉴定珍宝，所以苏寒想要见到他们，只能是他们自己出来，可谁能知道他们什么时候才会出来。
    没办法，苏寒只能是主动出击。
    见苏寒如此苦恼，再加上苏寒出手也实在大方，那伙计想了想，道：“客人，其实也不是完全没办法，只是我也不敢确信能不能一定给您送到手。”    “不用，客人，如果不成功的话，这灵石就算了。”伙计也算是心善，居然可以忍住那些灵石的诱惑。
    苏寒将信封和鳞片放到了伙计的手中，又将那颗灵石也一同放了上去。
    “那就拜托了。”
    伙计接过了东西，和苏寒点点头，便走开了。
    苏寒也随即离开了海城阁，他并不担心那伙计无法将信送到，毕竟那可是三颗灵石的价码。
    在城外的一处林地外，苏寒坐了一棵树杈上，靠着树干，等了不多一会儿，就看到有一个人缓缓走来，不用细看，大致的身体轮廓就将就可以看出是那位有些肥胖的梅师傅。
    但他并不是一个人来的，身后还跟了一个侍从，两人一直走到了苏寒所在的树下才停了。
    苏寒笑了笑，从树上跳下去，落在了那两人的面前。
    这一次，苏寒是没有伪装面貌的，是他本来的样子。
    “是你！”显然梅师傅是被苏寒给惊到了，很是诧异道，而他身旁的侍从也被梅师傅的态度给吓了一跳。
    “那你以为会是谁，能够用也一块龙鳞来引你上当，这代价可不是一般人能够刚承担的起的。”
    梅师傅稍作克制后，也镇定了下来，冷哼一声道：“千方百计引我到这种地方来，你恐怕不会做什么好事吧？难不成你想要杀了我，难道你不知道我的身份。”
    “杀你？”苏寒摇摇头：“那还不至于，只是问些问题，而这种事情在海城阁恐怕不合适，没办法，只好出此下策，将梅师傅你引来。”
    说着，他看向那侍从，喊道：“好了，这里没有你什么事了，你走吧。”
    侍从有些不知所措，还是梅师傅吩咐了一句，他从来躬身行礼后，转身离开。
    等人走了稍远，梅师傅才又问道：“我不知道你想问什么，可就算我来到这里，也不代表我就什么都告诉你。”
    苏寒并不在意对方这么硬气的回答，而是嘴角轻轻勾起道：“你会回答的，我能看出来，
    你的实力不过才七品。”
    梅师傅顿时板着脸道：“就算是七品，也不是你可以动手的，你敢杀了我，海城阁是不会放过你的。”
    苏寒连忙摆手道：“我说过不会动手就是不会动手，你不要这样激动，而且如果我真的动手，我相信海城阁也不能把我怎样。
    放松，我开个玩笑，我的意思是说，你现在的实力，以你现在的年纪，恐怕再想要突破，几乎已经没有任何可能，除非能够遇到什么奇遇，可你一直在这海城阁内，那里有这种可能，再说，就算有，也不一定就能让你得到。”
    听被人说起自己的痛处，总不是一件开心的事情，梅师傅很不满的皱着眉头，问道：“你到底想要说什么？难道就是为了来这里嘲讽我的？”
    “不，不。我可是来帮你的。”
    “哼，你帮我？我可从来没听过这种笑话。”
    苏寒也很无奈，这家伙对自己的敌意太深了。
    “好吧！也不用说那么多废话，直接一些就是，我能帮你突破七品的限制，而你只需要回答我几个问题，梅师傅，你看这个交易如何？”
    梅师傅顿了顿，盯着苏寒，对刚才的那番话显然是十分意外的，而且也在打量这苏寒是否在开玩笑。
    苏寒也不催促，只是微笑的等着一旁。
    一会儿梅师傅才说道：“你为什么要这么做？”
    “不是告诉了你，只是问几个问题。”
    “关于什么的？”就算如此，梅师傅还是谨慎的问道。
    苏寒也不隐瞒，那没有必要，直接道：“关于你袖口里纹着那条金蛇。”
    听到苏寒提起金蛇，梅师傅下意识的向后退了一步，惊愕问道：“你认得这只金蛇？”
    “果然，你也是他们中的一人。不过，你也不用担心，就算你告诉了我，我也不会宣扬出去，这事只有你我知道，再不会传入第三人耳中。”
    梅师傅再次沉默思索了一番，才又问道：“你要如何才能
    替我突破现在的瓶颈。”
    听到这话，苏寒就知道他心动了，随即轻松的笑了起来，道：“想要突破，无外乎是由内，或者从外，当然，以梅师傅你现在的情况，是没办法从内了，而从外，无不需要绝对的异宝才能做到，这如果是别人，或许是没办法，可对于我来说，却在简单不过，便是那颗墨龙珠就能帮助梅师傅。”
    想到那颗墨龙珠，梅师傅也很是激动的问道：“你真的愿意用那颗墨龙珠来替我提升境界？”
    苏寒也觉得可笑，明明昨天还在极力否认那并不是苏寒的东西，现在却直接承认了。
    不过苏寒当然不会用那么珍贵的东西，他摆摆手道：“那可太浪费了。”
    说着又从储物戒指里取出一朵冰雕的莲花。
    “这是冰莲？”果然不愧是海城阁的鉴定师傅，居然一眼就看了出来。
    “梅师傅认识？”
    有些人你可以说他万般不好，但唯独对有些事情特别较真，梅师傅就是那种不能质疑他能力的那种，苏寒如此调笑，他立即就沉下了脸，表情特别难看。
    “我怎么可能会不认识……。”
    苏寒可不想让事情崩盘，在他生气前，就打断道：“那梅师傅应该知道这冰莲是对风水双灵根修行最好的灵丹，而如果再配合一些秘法，足以让你突破七品的桎梏。”
    这番话没有任何虚假，梅师傅也还是能够分辨，但想到金蛇狂舞的恐怖，梅师傅有些后悔去问苏寒了。
    沉默了许久，他才再次问道：“你能确保我们之间的说话不会被他们知道？”
    苏寒道：“我可以设下结界，除非九品超凡，不然绝不可能探听到我们之间的说话。”
    “好，我相信你。”
    本以为这件事情会更加的麻烦，但没想到一切都和计划的那样顺利进行，苏寒还是挺满意。    这样的解释确实可以解释一切，可苏寒却无法相信自己完全没有发现。
    不过，他什么都没有再问下去，而是看着远处将要落下的太阳，似乎还有什么存在于那里。
    渐渐升起的黑暗在密林中占据了一切。
    连鸟雀的声音都被黑暗吸收，四周一下便安静了。
    小月察觉着这股诡异，小声询问道：“老阁主，好像有古怪？”
    不用什么解释，他们都知道那些古怪就在黑暗里。
    “坐下吧，就在这里等着。”连老阁主也稍稍严肃道。
    一堆火焰在三人面前熊熊燃烧，但火光却无法渗透更远，被压制着只能在三人面前。
    四周的黑暗极深，什么都无法看见，但却时不时传来树叶草丛有东西飞过的声音。
    而很快这种声音便越来越近，仿佛就在耳边。
    小月紧张的握住手里的剑。
    老阁主安抚道：“不用如此紧张，他在试探我们。”
    黑暗里的气息和苏寒见到的金蛇狂舞的气息不同，是另一类，但却很诡异，断断续续的存在，就好像死而复生，生而复死。
    而老阁主的安抚并没有起到太多作用，小月依旧是死死握住剑柄。
    突然，本来平静的空气吹来了一道风。
    火焰倾斜了燃烧的方向，风很大，火焰有些支撑不住的将要熄灭。
    而或许，等到熄灭的时候，也就是对方动手的时候。
    老阁主伸出一掌，焰火便又稳稳的立了起来。
    就在这时，一声尖锐的啸声在耳边炸开，刺耳的音波就要将一个人的耳膜给刺透。
    小月本能的放下剑去，用手捂住双耳，可声音却能够透过掌心，已经让人难受的死去活来。
    苏寒挥出一道剑气，对准了那声音方向。
    没多久，声音停下，甚至还夹杂了几声痛苦的呻吟。
    连续两次的试探都以失败告终，那隐藏在黑暗的家伙也适时的安定了下来。
    仿佛那股诡谲的气息消失了一般，黑暗也没有压迫感了。
    “这是什么？”小月疑惑的问道。
    苏寒也从未听说过，他竖起耳朵，准备听一听。
    “这里的土著而已，并不是什么稀奇的东西。”但显然，老阁主并不打算和苏寒他们解释。
    说完，他闭上了眼睛休息。
    无法问出答案，四周又是被黑暗笼罩，似乎只能等待第二日的太阳再次升起。
    一时间，周围再次安静了下来。
    不知道过了多久，一片落叶落在苏寒的脸上。
    苏寒睁开眼，用手拿开，发现是从榕树的树冠下落下来的一片青绿枝叶。
    他抬头看去，树冠也隐藏在黑暗里，但透过灵气却能看到在树冠上此时遍布的密密麻麻的奇怪的生物。
    他们应该就是老阁主口中的土著。
    苏寒不动声色的将落叶扔进了燃烧的火焰中。
    青绿的叶子很快脱水发黑，燃烧殆尽。
    可这并不是结束，而是开始。
    一片片落叶如落雨一般的撒下来，无数的奇怪的声音在耳边回响，抬头看就是无数的眼睛，好似整个树冠就是一只恐怖的怪物。
    树叶哗哗落下，老阁主才缓缓的睁开眼，云淡风轻的样子让苏寒也稍稍安定下来。
    “不用动手，让他们落下就是了。”
    苏寒有些不相信这是老阁主的回答，神情疑惑的看着他。
    小月也同样不解，她直接问道：“那些家伙会要了我们的命的？”
    “不会，等到他们确信我们并没有什么威胁，他们自然会离开的。”
    这听起来并没有什么信服力，可除了老阁主，苏寒两人对于树冠上那奇怪的东西毫无了解。
    【叮，系统检测到血吼存在，请宿主消灭之，任务奖励点数十万。】
    血吼？难道就是在树冠上的那些东西，看起来实力似乎并不强，苏寒都有些心动了，这种东西一个十万，那密密麻麻的存在，岂不是要让苏寒赚翻了。
    可奈何老阁主都发话了，苏寒只能忍了忍，重新坐回在位置上。
    果然只是一阵
    落叶落下，在苏寒身上，身旁都堆了起来，但这就连凡人都无法伤害，更何况是修士。
    这些树叶唯一的作用就只是让火焰更旺盛了一些。
    可过了一会儿，并没有按照老阁主所说的那样，这群家伙还是聚集在树冠上。
    树叶已经停止落下，但只过了一会儿，一颗石子砸在几人面前的火堆里。
    火焰溅起的飞星在空中转瞬即逝。
    紧接着无数的石子落下。
    灵气的回盾可以挡住，苏寒又看向了老阁主，想看看他有没有改变主意。
    但还在闭目养神的老阁主并不准备改变自己的决定。
    一轮攻击之后，对几人并没有造成什么危害，那些土著好像也感觉出来，这都是无用的，他们也停止了。
    然而就在苏寒以为要歇下一段时间时，老阁主却突然从地上飞了起来。
    甚至毫无预兆，便立即冲向了黑暗里。
    就在苏寒想着要去帮他，还是留下来护着小月，老阁主便已经再回到了地上。
    苏寒微微错愕的看着老阁主，他神色平静，呼吸均匀。
    可刚刚还能感觉到树冠上的那群土著，都消失不见了，更没有那无数的眼睛。
    这只有一种解释，刚刚离去的老阁主将所有的都给消灭了。
    这确实不可思议，但发生在老阁主身上，苏寒还是可以信服的。
    “已经结束了。”小月问道。
    老阁主冷笑一声道：“本想留着这群畜生一命，可他们不知好歹，居然敢屡次三番的寻衅，无奈和，只好让他们长长记性，我也已经将他们收入我乾坤袋中。”
    苏寒确实看到了对方腰间挂着一个古朴的布袋，但没想到会是一件极其厉害的法宝，恐怕也是上品。
    这下确实安静了很多，可是四周诡异的黑暗并没有因此消失，就连风都变得阴寒了，解决了那群家伙，却好像让事情变得更加糟糕。
    耳边传来海水潮汐的声音，可是这里明明距离海岸很远。    “那不代表我不会这样尝试，也许最直接的就是最简单的办法。”
    道士还是摇头轻笑：“我知道你不会。”
    确实也被这道士说中了，苏寒只是吓唬吓唬对方，看看他的反应。
    这里困住了自己，如果离开的办法只是能打过这个道士就行，那其他的一切都毫无意义，甚至从一开始，只要将他们放在一个密闭的房间就是了。
    或者压根就不用留下这个道士，让这个谜题没有答案才是最好的。
    可下一秒，苏寒猛地出手。
    混元剑气一剑穿过了没有一丝防备的道士的胸口。
    道士好像也没有想到，毫无波澜的脸上显出了惊愕神情。
    “你居然动手了，这是我没有想到的。”可伤口对道士没有一点影响，他还和一个正常人一样道。
    苏寒抽回了混元剑，刚才一剑已经确认道士无法用力量打败，收回了乾坤戒，他没有一丝动手的愧疚道：“连我自己也没有想到，但动手的那一刻，我只是将一切交给了本能，那时本能告诉我，试一试并没有错，所以我就动手了。”
    道士笑了笑，并没有责怪的意思。
    “有道理，但下次动手的时候，还请告知一下，我也好有个准备。”
    苏寒打了个哈哈道：“这种事情可没必要做第二次，哈哈，我也不是那种无聊的人。”
    玩笑结束，道士还是安静的坐在位置上。
    苏寒暂时也没什么问题，就一同陪着看那远处的风景，而那风景完全不会动，就像是在看一副画而已。
    画中是湖面，远处是山，山中雾气笼罩，天空是一轮初升的太阳。
    第一次看还能感觉到其中仙气，可是再看下去就很是无聊了。
    “道长，你这样看不会觉得无聊吗？”
    “为什么会觉得无聊？”
    “他们都是一成不变，这难道还不够无聊？”
    “你看当然是一成不变，因为你的心是死的，而我的心在跳动，我便能看到那景色是活动的，
    这样自然就不会感到无聊了。”
    苏寒摸着自己的心脏，他可以肯定他们在跳动，但远处的景依旧是死的。
    道士看了一眼苏寒，解释道：“你听过心动与幡动的故事吗？这是我道家祖师爷的事迹。”
    苏寒想了想，问道：“你说的难道是，幡被风吹动，但那不是幡动，而是心动？”
    道士有些惊喜的看着苏寒：“没想到你也读过我道家典籍，正是我道家祖师爷与朋友所说的话。既然幡动是由心动而成，那心静自然万物便静了下来。”
    苏寒也不好告诉他，这在他们那边，是一个在龙场悟道的家伙说的。
    “这个你不用和我解释，我不太想知道，只是有些事情我不太明白，其实你已经经历过无数他人心目中的世界，这些事情难道就左右共同点吗？”
    其实对于现在苏寒所在的皇宫，他从一开始就很奇怪，为什么会将地方选择在这里。
    他脑海的世界，他相信原本地球上有太多太多值得他怀恋的地方，而那些地方更应该被用来困住苏寒，让他彻底的迷恋住。
    这个问题道士微微沉默了一下才解释道：“你所想念的记忆已经变成碎片，你无法再记起全部，所以，他们也只能勾起你片刻的回忆而已。”
    苏寒微微一愣，他并没有想到对方会回答，更没想到答案会是如此。
    那些记忆好像真的开始在自己的脑海里淡化，他还能记起家乡的山坡上有一棵桑葚树，可却想不起来隔壁家的邻居是谁了。
    苦笑一声，苏寒摇摇头，道：“也就是说你还是能够看到那些碎片了？”
    “如果你觉得受到了冒犯，你可以再捅道士一剑，道士绝不会还手。”
    苏寒无语道：“这并没有让我好受多少。”
    “那贫道也没办法了。”
    正说着话，苏寒突然站了起来，道：“我想要一个主意，或许可以让我离开这里。”
    听到这话，道士也好像替苏寒高兴：“那很好，道士已经觉得不好意思面对你了。”
    苏寒才没有理睬这
    个听起来像是说风凉话的家伙。
    他想明白的事情，是困住他的这里的场景。
    如果一个人缺少什么，他便会越是想要炫耀这种东西，就好像这里，他定然是缺少了关键能困住苏寒的因素，所以才利用熟悉的地方来掩盖。
    虽然苏寒暂时还不知道这种东西到底是什么，但他可以肯定，那东西存在于这片熟悉的场景。
    想通之后，他又开始在里面寻找着一切。
    可再一圈之后，他又回到了凉亭。
    “你找到你想要找的东西了吗？”道士清淡的问道。
    苏寒脸色有些冷峻道：“你难道不知道？”
    道士轻笑道：“贫道确实知道，但贫道觉得这样的关心可能让你的心情要好一点。”
    “可我现在心情更差了。”
    “那不是贫道的问题，是你的心已经不再属于你，你无法控制他的情绪，而他的情绪在控制你。”
    苏寒反而被这话弄得愣了一下，但很快反应过来，还是那什么唯心的思路而已。
    “好了，虽然这里没有时间，但我的身体告诉我，我在这里待了两天了，可是两天的时间里，我并没有感觉到任何灵气的流失，身体未曾恢复的灵气也没有得到补充。这很奇怪？”
    “这里并不需要力量。”道士淡淡的解释道。
    “可就算如此，我身体里也是需要消耗灵气。”
    “或许，他们并没有被消耗，而是重新回归了本态，再被补充到你的身体里。”
    苏寒却并不觉得是这样。
    他认真的想了想，才猜测道：“或许，是因为从一开始这幅身体就是我自己想象的，他不存在，他跳动的脉搏和均匀的呼吸也是我自己想到出来的。”
    说着，苏寒突然想象着自己并不需要呼吸，虽然那种状态很难去想象，毕竟呼吸成为了本能了。
    但尝试之后，他还是找到了，比如开始用腮代替，在取消掉腮。    “不是你？”苏寒望着小月，有些震惊。
    小月解释道：“我在红雾中待了不久，又因为失去了先生的踪迹，便只好靠向榕树，后来在这树洞里发现了先生。”
    “还有其他觉得奇怪的事情吗？”
    小月认真想了想，正准备摇头，却好像又想起了什么。
    “有一件事情奴家也不知道是不是奇怪的事情，只是在奴家上来的时候，这颗树似乎开花了。”
    苏寒也觉得奇怪，榕树虽然会开花，可此时季节没到。
    而刚刚出去时只注意着红雾，却没有注意到这个。
    “我去看看。”
    等仔细再看过去，确实在榕树的枝丫上开出了一朵朵白色的小花，可这并不是榕树该有的花朵。
    苏寒从中摘下一朵，可花朵刚脱落，便化作了红色血雾，再次归于雾海之中。
    看起来，榕树开花的原因在于着这雾，也是因为这花，所以榕树周围并没有被血雾弥漫。
    这并不是什么坏事，就算苏寒没有用瞬移离开的办法，等过段时间，血雾也会被吸收。
    再看了看，苏寒没有回树洞，而是走到树下。
    树干粗壮，时光在上面留下一道道沟壑，隆起的树根，在地面蔓延，仿佛山脊一般。
    有一片落叶，飘飘落下，落在了苏寒的眼前，这一切并不经意，也没有引起苏寒的注意。
    可突然落叶化作了一只蝴蝶，朝着苏寒的眉心飞去。
    本能的预兆让苏寒用灵气去抵抗，身体也向后退去。
    可那一刻，苏寒感觉时间变慢了，空间也被限制。
    枯黄落叶翅膀的蝴蝶，扑腾着，缓缓飞来。
    苏寒什么都做不了，只能看着蝴蝶穿过灵气的屏障，进入他的眉心。
    他昏倒过去，意识好像进入了另一片空间中。
    是一个熟悉的地方，只是看到那棵蒲柳，苏寒就知道，这里是姜国的后花园。
    曾经苏钰站在树下，将一滴龙血滴入到一旁的湖水里，而龙血强大的力量瞬间便让
    整条湖的鱼虾都爆体而亡。
    那一月，苏寒记得，整个姜国皇宫好像都能够闻到腐烂鱼虾的臭味。
    可为什么会是这里？难道是有什么意义？
    顺着后花园里的卵石小路，一直走到岸边的凉亭，一切和印象里都没有区别，而在这里，终于见到了一个身影。
    这人并不是皇宫里的人物，苏寒可以确定，而且对方也并不是一个苏寒所认识的人。
    想了想，他径直走上前去。
    那是一个年轻男人，长相颇为俊朗，顾盼神飞，剑眉星目，一顶紫金冠束发，穿着一身紫衣金边的道袍，看起来像是一个道士。
    道士这个职业在这个世界上很少见，但也不是没有，他们修道，修的却不是长生大道，而是问心之道。
    他们认为力量可以通过灵气来获得，可是精神的能量却没办法，而只有通过磨炼心智，才能追求精神的超脱，最终摆脱肉体的桎梏，到达永痕不灭的境界。
    物与我唯一，便是这种境界的描绘。
    苏寒对他们了解不多，而且处在这种玄妙的空间中，他保持着谦逊与对方稽首，并问道：“道长，我想问，这里是什么地方？”
    “这里是众妙之门。”年轻道士微笑回答道。
    “众妙之门，这是何处？”
    “不可知，也不可说。”
    苏寒疑惑的看着他，将疑问给收了回去，换了一个更直接的问题道：“那道长，我要如何才能从这里离开？”
    “贫道不知，每个进来此地的人，都想要离开，但离开的方法却不同，每个人有每个人的方法。”
    这答案并不能帮助苏寒，但他至少知道曾经也还有人也进来过。
    “道长，那那些进来的人最后是不是都出去了？”
    “有些人出去，有些人也消陨在这里，成为这里的一部分。”
    “道长也是被困在这里的吗？”苏寒猜想的问道。
    可年轻道长淡淡一笑，略显神秘道：“我与天地同生，自然与天地同灭，我选择离开，却走向了长留。”
    古里古怪的一段话让苏寒摸不着头脑，他也不再理会，从凉亭离开，又去向其他地方。
    那道士并没有说什么，坐在那里，安静的看向了湖面。
    这里很大，苏寒按照印象里饶了一圈，甚至找到了印象里房间里的密室，可依旧没有找到离开这里的道路。
    最后无奈，他又回到了凉亭，那道士还在。
    “道长，你在这里多长时间了？”坐在道士的对面，苏寒淡淡的问道。
    “这里没有岁月变化，贫道也就不知时间。”
    苏寒这才注意着原来在天空的那轮太阳从始至终都没有移动过。
    如果这里没有时间变化，那应该一切也是停止活动的，但苏寒却感觉到心脏的跳动，是不是说明除了进来的人，这里的其他都是无法改变的。
    为了印证自己的想法，苏寒直接拿起在凉亭石桌上的一壶茶水。
    想要将茶水从其中倒出来，可就算里面有水，也无法流动，壶口倒竖，茶水也没有动静。
    苏寒确认了自己的想法，便将茶壶放了下来。
    “你并不是第一个发现这个秘密的。”道士突然说道。
    苏寒也并不觉得这很难发现，他问道：“那些发现的人有离开的吗？”
    “有。”
    或许这并不是一个必要条件，但苏寒相信许许多多小的线索集合在一起，他就可以解开离开这里的谜题。
    “对了，道长，刚刚我看了一圈皇宫，我可以肯定这里的一切都是按照我印象里构造的，而除了你，或许每一个进来的人看到的世界应该不一样吧。”
    道士也很直接诚实，道：“你是对的。”
    苏寒突然笑了笑。
    道士不解的问道：“你在笑什么？难道你已经找到离开的办法？”
    苏寒道：“办法暂时没有找到，可我发现你什么都知道，我在想，如果我用性命要挟你，你会不会将离开的办法告诉我。”
    道士也笑了，显然他对于这种问题遇到的不是第一次。    海城阁的五楼，此时其实并没有人来，距离下一次的交易日还有几天，所以苏寒就算取得了资格，也没能参与到交易，他有些遗憾，本想接着这些来交易的人，打听一下关于金蛇狂舞的消息。
    韩立仁带着苏寒走下了海城阁，来时虽然对苏寒十分恭敬，但离开时，那份恭敬显然更加的沉重了。
    “先生，您接下来想要去什么地方？”
    “不是你领着我游览这里的吗？现在问我去什么地方，你是不是问错人了。”
    这时，韩立仁才从刚刚那场闹剧里醒过来。
    他也是见多识广的人，可是刚刚那些长老一个个奇怪的表情看在韩立仁眼中，恐怕这辈子再也无法见识了。
    而这一切可都是源自于身旁的苏寒，他怎么能不恭敬百倍。
    听到苏寒的话，连忙道歉道：“先生，对不起，是我疏忽了。”
    苏寒摆摆手：“怪不得你，既然那交易日还有几日，带我去在这里找一处住所，再去吃一餐就好。”
    “是的，先生，说起住所，当然要属在海边的那座客栈……。”
    随后，韩立仁将住所都准备妥当，才和苏寒告辞。
    远处的海上落日还真的很不容易见到，苏寒坐在一块巨石之上，已经待了一个时辰，连太阳都落到了地平线之下了。
    “好像从来没有在这里看到过你，你是新来的？”有人打断了苏寒的悠闲，从背后传来一个女子的声音。
    苏寒略略蹙了眉头，扭身看去，是一位不过十七八的妙龄女子，身着一身劲装，绑了一个高髻，显得十分干练，英气。
    她手中握着一只水囊，苏寒看过去的时候，她正仰头朝着口中大口的灌着。
    从口中溢出的液体顺着脖颈一直流向衣领之下，苏寒只是看了一眼，便嗅到那是酒，而且非常的醇香，至少也是千年以上的佳酿。
    女人走到苏寒一旁，好像朋友一样的将水囊递了过去。
    “要不
    要喝一些，这可是十足的美味。”
    苏寒看着她，还从来没有见过这样豪爽的家伙，只顿了顿，便也没有推辞，接了过来。
    仰头喝了一口，原来这水囊也是法器，能够装下去的酒可不只是表面看起来那样的，苏寒喝着，足足喝了七八口还没有停下来。
    “喂，你可不要把都喝完了，这可是我好不容易从一处上古洞府里找到的。你要是喝完了，我可就没有了。”
    苏寒这才放下水囊，对女人笑了笑，这家伙还真的有趣，明明就是她自己将水囊递了过去，现在又吝啬了。
    “看得出来，你也是好酒的人，在这里独自一人，不来点酒助兴的话，那可就太可悲了。”
    苏寒只是点点头，并没有说话。
    “你应该也是来这里参加交易的吧，如果我没猜错的话？”
    苏寒点点头，有些好奇的问道：“你怎么看出来的，那交易可不是普通人能够参加的，而就是那罕见之物的限制想来也不是那么容易完成的吧？”
    女人很豪放的笑了起来。
    “哈哈！你这人还真的有趣，我来的时候遇到了韩立仁，他和我说在这里有一个刚加入的家伙，而随后我就在这里看到了你，当然就猜到了。”
    苏寒有些无奈的笑了笑：“刚刚你问我的时候，其实也不能确信，要我不是的话，你也就没必要说接下来的话了，说吧？”
    女人已经拿过酒袋，似乎要是不喝上一口酒就会觉得不自在，在说话时，又灌了一口进了喉咙。
    “你看起来要聪明的多，比起那些古板的家伙可要顺眼不少，我也再不用忍受和那些家伙无聊的交易了。”
    女人拍了拍苏寒的肩膀，又笑道：“你看起来这么年轻，难道是家派你来的，可是你家族还真的是心大，就不怕被那些都要成鬼的家伙给骗了去。”
    苏寒看着她，也好奇的问道：“你看起来其实也没有多大吧？”
    女人又爽朗的笑了起来：“你可不要和我
    比，虽然我和你差不多大，可要是论知道的东西，比起那些老东西，我可是绝对不会少，甚至那些老家伙要是有什么不知道的，还会特意的来找我问呢。”
    苏寒听着她的语气，很狂妄，却听起来又不像是在吹牛，他轻笑道：“也许我和你一样呢，也是上知天文下知地理的人呢？”
    可这话说完，女人愣住了，看着苏寒一本正经的表情，接着噗嗤一声笑了起来。
    “哈哈，哈哈……。”
    一脸笑着都停不下来。
    “你要不要这么夸张？这真的有这么好笑吗？”
    女人还在大笑，又口齿含糊道：“这还不好笑吗？你和我一样？哈哈，我不行了，我还从来没有见过和你这样想能吹牛的人，上知天文下知地理，你才多大啊？”
    苏寒很无奈，只能等着女人笑声停止。
    过了好一会儿，她才有些不好意思看着苏寒，道：“好了，不笑了，我来的时候可是听韩立仁说了，你手里有一件墨龙珠，这是真的？”
    苏寒微微一愣，神情认真道：“他能够这样随意泄露客人的信息？”
    女人对苏寒笑道：“好了，你不要怪他，他不过是一个凡人，想要从他身上知道一些消息那不是太简单了。”
    苏寒想了想，确实这样，如果是他，韩立仁恐怕连自己有多少钱，藏在什么地方都能全部说出来，随即又看向女人，道：“东西确实是有，难道你找到我，总不至于是想要杀人越货吧。”
    “怎么可能，我是那种人吗？虽然墨龙珠确实很珍贵，但我又不是那种坏人，怎么可能会做那种打家劫舍的事情。”
    苏寒摇摇头：“我怎么知道你是什么人，我可是刚刚才和你见面，连半个小时都不到。”
    女人顿时就有些不乐意的憋着嘴道：“你刚刚可是喝了我的酒了，居然还能说出这种无情的话来，原来我看错你了，你也是那种无趣的家伙。”    “我所谓的罕见可并不简单，只有先生拿出来的东西可以获得楼上至少十个人的认可才能算是罕见之物，而且同时，他需要有所价值。”
    似乎是怕苏寒不清楚，韩立仁很细心的解释了一遍。
    可苏寒只是淡然的点点头，道：“我懂了，但这也不是什么麻烦事，只要拿出一件罕见之物，是不是现在就可以上去。”
    韩立仁都怀疑苏寒只是在扯面皮，为了撑场面而已，可当苏寒掏出一颗黝黑的珠子，他还是有些震惊。
    虽然并不能认出来是什么，可只是从品相来看，也能感觉出来这很珍贵。
    原本还在疑惑，现在却有些不知所措了。
    还是苏寒打破了这种氛围，道：“你不是应该拿去给楼上的人看看。”
    韩立仁顿时反应过来，努力克制着自己，道：“是要这样！但这东西太过贵重，我只是一个凡人，所以我需要上去让那些修士下来。”
    苏寒嫌的麻烦，直接道：“这颗墨龙珠被我用阵法封印了力量，你不用担心会造成什么伤害，直接拿上去就是，省的浪费时间。”
    “墨龙珠？”原本压抑的神情彻底绷不住了：“这居然是传说中的墨龙珠……，可墨龙不是在上古时期就已经灭绝了，先生你这是……。”
    这个问题还真的是难住了苏寒，他那里知道系统是从什么地方得到的这东西。
    但也不好露怯，就随便编道：“从一个地下寒潭里找到的，不过你们难道还要关心东西是从什么地方得到的？”
    韩立仁忙摇摇头道：“不是先生，只是我自己一时好奇而已，和本阁无关，先生息怒。”
    不过他随即又说道：“我还是上去找人下来，这确实不是我能够承担的。”
    苏寒想了想，估计他确实是没这个胆量，也就不再坚持。
    “算了，你上去吧。”
    “好的，先生，请稍候。”
    苏寒等待在那里，
    很快，韩立仁带着一位老者从上面走了下来。
    老者虽然上了年纪，可是精神矍铄，一对眼睛里发出凌厉的目光，扫过苏寒，也十分严肃。
    “你就是那个能拿出墨龙珠的家伙？老夫行走九州百余年，不仅是看宝，便是人也能看出一二来，想要骗取一个凡人不过是些障眼法的东西，可如果只是那种投机取巧的玩意，在老夫眼里，必然是无所遁形的，老夫，到到。”
    他语气十足傲慢，看着苏寒也是一副瞧不起，仿佛苏寒偷了他家女性，十足的可恶。
    苏寒撇了撇嘴，这种人他知道的多了，总是仗着自己在这里的身份，还有几分长足以来的经验，在那些阿谀奉承之中，早就忘记了原来这个世界并不只是这栋楼阁那么大，外面的世界总有无数无法想象的奇迹存在。
    而对于这种人，不是和他去争论什么，那只会去承受更多他千篇一律的争执之词。
    最好的办法，便是如现在苏寒所做的那样。
    将墨龙珠掏出来，放在对方面前。
    “因为你刚刚这番话，我倒是有些怀疑你的水平，这就是墨龙珠，只是我担心你看不出真假，最后傲慢的认为自己认不出来东西就是假的，那时候，我可不知道要找谁说理去。”
    苏寒很认真的说着，那语气里的担心也是真的是害怕一样。
    老者顿时就被气的吹胡子瞪眼，一只手因为激动，有些颤抖的指向苏寒。
    “你，你，你说什么，居然敢质疑老夫的实力，真的是岂有此理……。”
    眼看着现场有些火药味十足，韩立仁急忙上来劝阻，他拦住那老者，口中劝道：“梅师傅，息怒，这位先生只是刚来，并不是十分清楚这里的情况，我们还是看看那件东西，如果不是，我们再做决定也不迟啊！”
    或许是觉得韩立仁说的有道理，也可能是觉得自己和苏寒这样一个小辈争吵实在有些落了自己的身份，眼睛一横，直接甩袖，怒哼一声，道：“就等下再看看这个狂妄的小子要如何反驳。”
    说着，他朝着一层面朝过去，站在那里，也不知道想要做什么。
    苏寒有些疑惑的看着，也弄不懂，一下就沉默的很尴尬了。
    好在韩立仁猜到苏寒大概是没动那位梅师傅的意思，急忙凑过来对苏寒道：“先生，那颗珠子可以给梅师傅了。”
    苏寒可从来都没有见过和别人拿东西把身子侧过去的，刚要说些什么，韩立仁急忙小声道：“先生，还是不要多生麻烦，尽快弄好才是。”
    他想了想，也懒得去和那家伙争，将墨龙珠递到了韩立仁的手中。
    韩立仁还是不敢接过手的，可也知道让苏寒去给到梅师傅的手中，更加不可能，只好看了苏寒一眼，抿了抿嘴，还是将东西给接到了手中。
    不想放在手中，韩立仁立即就要送到梅师傅的手中，可正要给到对方手中，梅师傅很不屑道：“这东西显然是个赝品，还用得着让我亲自上手，你拿着就是了，跟我上去。”
    说完，他便先一步转身朝着楼上走去。
    韩立仁有些不知所措，拿着也不是，退给苏寒也不是，看着梅师傅的背影，只好无奈的摇摇头，跟了上去。
    苏寒看着他们离开，只是默默靠在那里等着。
    上到五楼，这里比起楼下更加富丽堂皇，连用来装饰的屏风都是用千年寒石雕刻而成。
    而这种寒石坚固无比，寻常法器甚至都无法伤及分毫，可却被雕龙画凤，想来也是出自高人之手。
    两人上了楼，朝里走去，在右手边，推门进入一间房中。
    而里面早有几人等待着，一个个皆是差不多年纪，应该是这海城阁的特意请来为鉴定宝物的。
    为首那人，见人进来，便问道：“刚刚所说墨龙珠到底是不是真的？”
    梅师傅很不客气道：“就凭那小子那般狂妄，不知长幼尊卑，想来也不知道是从什么地方来的野小子，就凭他，能够拿出什么宝贝。”    好在还是有人注意到韩立仁手中的东西，对着他招了招手，让他将东西放在了几人面前的桌上。
    桌上有一个专门用来盛放宝珠的底座，恰是为了这颗墨龙珠所准备的。
    韩立仁早想将手中的这个烫手山芋给脱手，见有人要看，便立即小心的将两手才可以捧起来的宝珠放在了那底座上。
    坐在圆桌前的几人见到是韩立仁捧着东西，顿时就有人皱了皱眉头。
    那墨龙珠虽然众人都没有见过，可是古籍记载，墨龙乃是祖龙之子，擅长幻化，能腾云吐雾，翱翔天地间。
    这般神力，传说都是源于体内的那颗龙珠。
    现在就连一个凡人都能轻易将龙珠捧在手中，这就已经让这几人对于这珠子真假有了定论。
    其中一人看向梅师傅，道：“梅师傅，你何必如此生气，我们都是见多识广的，总没有必要为这种小事生气，等到时候，将他给赶出海城阁就是了。”
    说完，有几人也是在身旁附和。
    可正说着，有一人发出了一声叹息声：“真是奇怪，这珠子之上的这层封印居然如此高明。”
    “封印？唐长老，你在说什么，这种破珠子上也还能有什么封印？”
    “我可没在瞎说，你要是不信，就自己看看，反正以我如此多年的经验，确实从来都没有见过如此奇怪的封印。”
    眼见对方说的这么信誓旦旦，其余几人也不得不去查看一番，果真看到唐长老所说的封印。
    “真的是完美啊，这阵法的每一步都将气机引转至最佳之处，完美的将内里的气息给全部遮蔽，不论是不是墨龙珠，只是这阵法便足够罕见了。”
    其余几人也是见多识广，并不用对方所说，自己也能看出个中玄妙，可随即就想到，连这封印都这般高明，那这封印之下的珠子又是如何。
    多少有些迫不及待的想要解开封印了，可这时那位梅师傅却阻止众人道：“这封印如此玄妙，你们觉得会是
    那位不过弱冠之年的小子能够布下的。”
    这话顿时让几人都惊醒过来。
    “梅师傅，你这是什么意思？”
    那梅师傅在听到封印如此高明之后，就已经心中发虚，可此时难道要他去和苏寒承认自己眼拙，没有认出来，那他的这张脸要放在哪里？
    想了想，不让自己丢面子，那就不要让里面的东西真正的展露出来。
    他冷笑一声，道：“如此完美的封印必然是一位大能所为，而这里面的珠子也定然是那位大能所有，如果我们在这里强行将封印解开，我想很快那位大能就会知道这里，而到时候，恐怕，我海城阁会遭受灭顶之灾。”
    仔细想想，却也觉得很有道理，那几位便一一不敢说话。
    “那要怎么办？如果不打开这封印，我们也就没办法确认这里面的东西到底是不是真的墨龙珠。”最是什么都不怕的唐长老还是不甘心，他对于宝物的疯狂可不是其他人能够相比的。
    “唐长老，你要想死，那就带着这东西去找楼下的家伙，找一个没人的地方，你们一起去死，可不要连累了海城阁的众人。”梅师傅没想到都那样说了，还有人和他反着来，所以连和气都不顾了，冷冷的说道。
    “你这话什么意思？海城阁自创立以来，还从来没有有宝贝而不敢收的，难道海城阁没有遇到过赃物，可这和我海城阁有什么关系，那些宝物的主人找到了海城阁，依旧不还是老老实实的认了下来。”
    这话也没错，顿时这场上几人分成了两派，一方支撑梅师傅，决不能打开，一方又认为海城阁不能失了信誉，必定要给出一个说法。
    很快，这群人就吵的不可开交。
    韩立仁站在那里，也不知道如何是好，这几人可都不是他可以招惹的。
    正想着要不要上去劝说，身后的房门被人给推开了。
    而因为正吵的太凶，大家都没有注意这个进来的人，只有韩立仁看到来人居然是苏寒。
    忙问道：
    “先生，你怎么上来了？”
    苏寒看了看场中这般嘈杂，也很奇怪，一边看着，一边答道：“在下面的时候，突然想起来那个宝珠上的封印等级还挺高的，怕你们没办法打开，所以想着上来看看。”
    苏寒看着这争吵的场面，对韩立仁笑道：“这是怎么了？”
    韩立仁可不好将事情说给苏寒听，怕苏寒知道这群人发现了真相，会直接暴起伤人。
    他含含糊糊道：“只是一些认定的问题。”
    苏寒可是能够听到这些家伙在争吵什么，笑了笑，道：“我还是替大家把问题解决了吧。”
    说着，他就走向了那放在圆桌中央的墨龙珠，随意的在墨龙珠上，点了几道灵气，那封印便解开了。
    这时众人终于注意到了苏寒，可目光随即就被解开了封印的墨龙珠给引去了。
    时间好像停下，所有人都定在了当场。
    黑色的幽光将整个房间笼罩，庞大的精神力量冲击着所有人的识海，苏寒在此之前，就护住了韩立仁，不然只是他自己的话，可能七窍流血而死了。
    那些海城阁的长老一个个也拼尽全力的防备着墨龙珠的伤害，苏寒看了看他们，差不多时间了，又将封印给重新封上了。
    幽光消散，墨龙珠又再次恢复成那普通而暗淡无光。
    可这时，已经没有人敢再说一句话，只是齐齐的看向苏寒。
    苏寒笑道：“好了，现在你们应该没有争议了吧，东西也已经打开了，要是不相信的话，我还可以再解开一次。”
    有人立即摆手道：“不用了，刚刚已经看的非常清楚，虽然并不知道墨龙珠到底是怎样的，可只是刚刚那股神奇的力量，便不是墨龙珠，他也足够成为一件神器。”
    苏寒可是记得那位梅师傅，他朝他看过去，讥笑道：“梅师傅，你认为呢？”    等一切布置妥当，苏寒看向还有些不安的梅师傅，便安慰道：“梅师傅为何如此惧怕那些家伙，想来你也不过是外围人，难道他们对你的控制也很严厉？”
    看着那道虚无的结界力量将两人身侧都给围绕，梅师傅才稍稍放心的说道：“我不知道你到底是如何招惹上那群人，但我可以肯定你还没有见识过那群家伙的残忍，不然你绝不可能有胆气去与他们为敌。”
    苏寒自然不屑这种吹捧，他可是与那些家伙打过，也知道对方实力。
    “梅师傅或许可以和我说说，你到底经历了什么，而又为何加入了这群人？”
    骂人还不揭短，让人自己说出那些痛苦，确实有些不近人情了。
    梅师傅问道：“这也算是你要问的那几个问题？”
    苏寒笑了笑，道：“算是吧，但如果梅师傅实在不想说，我也不会强求，不过我也只好撤去这结界了。”
    那意思自然就是取消交易。
    梅师傅恶狠狠的瞪了苏寒一眼，只能缓缓说起那段故事。
    原来拥有异灵根中的风灵根的梅师傅也曾经是名门大族的天才弟子，不论是丹药还是功法，几乎所有最好的都优先供他使用，那是可以说是无限美好的光环加身，让人惊羡不已。
    曾经的梅师傅也相信，自己的人生也会一帆风顺，最后坐上长老之位，带着家族走向辉煌。
    可是，任何悲惨的故事，总有着一个改变一切的转折点。
    而那个转折点对于梅师傅来说，就是他的妻子。
    一个美丽而贤惠的女人，与他本是神仙眷侣，是被人眼中让人羡慕的存在，可这一切都只是在他发现自己妻子背着自己与他人苟合之前的事情。
    本是多年夫妻，任何的怨恨似乎也只能自己吞咽，甚至在发现之后，他也只是要求妻子再也不要去找那个人，妻子也答应了。
    可让他万万没有想到的是，妻子和那个男人
    在他修炼的丹房里加入了一味折根草的材料。
    这东西很特殊，而且剂量如果不大，是很难发现，但却是能够让人灵根折损，修炼走火入魔的毒草。
    梅师傅万万没想到那个女人会如此狠毒，在他一次练功时，毒性发作，灵气尽失，她便带着那个男人冲进了丹房，要取他性命。
    好在当时，他有一件可以自保的法宝，施展了法宝，才从那里逃出。
    如果只是这样，梅师傅也还有翻身的机会，只要禀告家族，废了那对男女，他也算大仇得报。
    可没想到在他修养身体的那段时间里，那对男女居然构造证据，诬陷他私通魔族，出卖家族利益等等。
    而他连争辩的机会都没有，就已经被家族下了追杀令。
    梅师傅虽然一直东躲西藏，可一直都希望为自己争辩，能够回到家族，可一直等到他在外流落了三年之后，他才知道那个男人是昆仑宫宫主的儿子，家族为了替他遮掩，只能选择放弃了自己。
    等梅师傅说到这里，苏寒道：“所以你就加入了那群家伙，准备利用他们来替你报仇。”
    梅师傅说着突然目光变得凶狠：“原本我是这样打算的，可等到加入之后我才知道，他们根本就不会替我复仇，而且不允许我脱离，只是让我替他们做事，这种生活我也是活够了，我必须要靠着自己去杀了那对男女。”
    苏寒突然开始可怜这个家伙了，原本他是想着等问完之后，就可以杀了他，以换取系统给出的点数，可是现在他要如何才能下得去手，这家伙已经这么惨了。
    算了，反正也不过就是一个七品。
    在苏寒想着时，梅师傅也说完了，朝苏寒看来。
    “现在你满意了？还有什么问题还是快点问了，免得夜长梦多。”
    苏寒笑了笑，也不再耽误时间，继续道：“那么告诉我关于你知道所有关于那个组织的。”
    梅师傅望着苏
    寒，顿了下，才说道：“我知道的不多，流浪到这附近之后，一个穿着金蛇的黑衣男人便找到了我，说让我替他们做事，他们可以替我复仇。那时候我满脑子都是复仇的想法，任何能够帮到我的人，我都可以相信他们，甚至付出我的性命，我都在所不惜。”
    “你还真的单纯！”苏寒吐槽了一句，可却引来梅师傅不满的目光，他只好自觉的闭上嘴。
    “从加入他们之后，我知道他们想要的是利用收集天下所有的天赋神通来为他们做事，最后在利用这种神奇的能力来达到称霸九州的目的。”
    真的是一种烂俗的野心，难道这些人就不能目光放的长远一些，比如去探索无尽星空之中，那不是更有挑战性。
    不过这也只是苏寒想想，如果让他去告诉那些家伙，恐怕那些家伙会把他当作脑子有毛病。
    “那你知道这群家伙在什么地方吗？似乎并不容易找到，而且我想他们一定有什么可以屏蔽天机的东西。”
    “你居然连这种事情的知道，看来你确实对他们有很大的仇恨，不过那可不是什么遮蔽天机的东西，而是一只巨型的海兽。他们就在那只海兽里，等需要的时候，在从里面出来。”
    苏寒是第一次听到这么奇怪的事情，很是震惊。
    “海兽？你进去过吗？”
    可梅师傅摇摇头：“像我这种只是外围的人，是没有办法进到那只海兽的身体里，而且就算进去了，我也没办法再找到他们。”
    “可这样的话，如果你替他们做事，难道他们就不担心你们跑了。”
    “他们可以找到我们，每次不论是发下任务，还是来回收任务，都是他们找到我们，似乎总有办法知道我们在什么地方，完全不会出现那种找不到我们的情况发生。”    可就算这样，韩立仁还是无法决定，对苏寒说他需要请示一下，便又离开了。
    这种交易一眼便知道是不对等的，可奈何苏寒财大气粗，就好像碰碰运气，如果没有碰到的话，苏寒也不会觉得可惜，反正他还是可以从系统的商城里兑换出来。
    没过一会儿，韩立仁再回来，便已经答应了苏寒的请求。
    “先生，我虽然没权利质疑客人的决定，但这紫金石如此稀有，您这样是不是有些浪费了。”
    大概是因为这几日里都是韩立仁陪着，苏寒的平易近人让韩立仁才敢这么说。
    苏寒开玩笑道：“很稀有吗？这剩下的半块紫金石我都不准备带走，只是没有见到可以交换的东西，本来想着，如果真的交换不出去，那就送给你，也谢谢你这两天服务的这么周到。”
    韩立仁顿时露出了一副受宠若惊的表情，他看着苏寒，连连摆手道：“先生，这不可以，我们不能收下客人的东西。”
    苏寒拉下他的手，笑道：“好了，给不给你也要等到交易之后，要是后面被交换出去，那也就没你的份了。”
    “就算没有，我也不能接受这种贵重的礼物。”
    苏寒也不理会这家伙的死板，继续道：“那些交易的东西除了让你们送之外，我想应该也可以自己带走吧，只要我出了事情，不找海城阁的麻烦就是了。”
    “确实可以，如先生这样实力强大的，确实没有问题。”
    “那就好。”
    像是突然想起来，苏寒不经意的问道：“之前我好奇的那颗月白金泾石有没有交易出去啊？虽然我并没有什么幽冥鬼火，但应该也没有其他人拥有吧。”
    这种问题韩立仁是可以拒绝回答的，毕竟还是稍稍牵扯到了客人的身份信息，但他还是答道：“那颗石头并没有交易出去，而且也没有任何客人想要他，所以并不会进入到下一轮交易了。”
    “没有吗？”苏寒呢喃道。
    韩立仁以为苏寒是改变了主意，便说道：“现在
    还没有开始下一轮，改变注意也还可以。”
    “我只是问问而已。”
    可就因为没有人想要交换，苏寒觉得奇怪，而且又在场中没有找到那个疑似金蛇狂舞的人。
    难道是这群家伙放弃了，还是说那个梅师傅并没有和他说实话，不管是什么，苏寒都是失去了线索。
    可就在这时，海城阁的外面，黑衣金蛇的家伙沿着一条小路缓缓走来。
    等待在海城阁外围墙壁一侧的山丘树林中，有两个穿着同样黑衣的两人。
    一个身高极高，已经远远超过常人，而且四肢粗壮，好像一个巨人一样，另一个相对来说就要正常很多，可是奇怪的是，他有三只眼睛，两只和正常人一样，另一只竖眼立在眉心处。
    黑衣走过去与两人打了声招呼。
    可得到的却是那个巨人的抱怨。
    “来到这么晚，难道你就不怕耽误了正事，要是没拿到东西，可要小心被杀了。”
    可刚说完，那三眼就阴冷的笑了笑，道：“想要被杀的话，我现在就可以动手，我可是从很久，就想要杀了你了。”
    黑衣也表情冷酷的看着这两个家伙：“你可以现在试试，看看是我先死在你的刺刀下，还是你死在我手中。”
    高大家伙虽然也不满黑衣来的晚了，可并不想两人现在打起来，只是掏出了一根和他人一般大小的铁锤，轰然砸在两人之间。
    “想打架的话，等拿到东西，你们想去什么地方打都可以。”
    两人这才止住争吵，可看着对方的眼神依旧并不和善。
    “一切按计划进行，你们去吸引海城阁的注意力，我去偷走月白金泾石。”
    说完，三人各自散开。
    一声轰然巨响在海城阁门口响起，巨大的铁锤敲击在青石地板上，直接砸出了一道深坑，海城阁出来观望的人，纷纷被面前的高大家伙给惊吓住，没有一个人敢上前来。
    “里面的人听着，
    把你们的宝物给交出来，不然小心我们将这里给扫为平地。”
    终究还是要有人站出来。
    海城阁一楼的主事虽然只有七品实力，可还是硬撑着头皮走了出去询问情况。
    “两位如果是缺少灵石，我海城阁可以借给两位一万灵石来交个朋友，希望两位可以高抬贵手，不要打扰了我海城阁做生意。”
    “海城阁还真的是大方啊，居然这样随随便便就可以拿出一万灵石来，可惜的是，这一万灵石你们是用来打发要饭的吗？没听到老子刚刚说的话吗，把宝物都交出来。”
    “两位今天是势必要与我海城阁为敌吗？”
    “是又怎样，不是又怎样？哈哈，老子今天是抢你们抢定了。”
    说着，那巨人二话不说，上去就是一锤，一楼主事甚至连反应都没有来的及，整个人被吹飞出去。
    在落下时，居然已经死了。
    这是什么实力，七品什么时候如此不堪，只是一招便将人给杀了。
    这下便更加没有人敢上前来了，甚至还纷纷向后退去。
    接着又有几人从楼上下来，一看到地上尸体，也是二话不说，便提起武器冲了上去。
    四五人的实力皆是不弱，又不是被突然袭击，倒也不至于一招便被击败，便纠缠在了一起，可显然这几人还是处在下风，这一切都还是在那个三眼没有参战。
    在五楼，交易还在正好进行，因为龙心珠的缘故，不仅神识无法探出去，连外面的一切也无法传进来，所以并没有人知道外面发生了什么。
    苏寒收起那几件远古残缺法器，因为没有找到那家伙，所以对于接下来的交易也没有什么兴趣，准备提前离开。
    这也并不是不可以，和海城阁的人说过之后，韩立仁便带着苏寒朝外走去。    黑衣少年名叫蛭，是位妖族，来自南荒。
    但他并不是那些罗浮仙山中的弟子猜测的那样，和妖皇有什么关系。
    他甚至到现在连妖皇的面都没有见过，但这并不是说他没有本事见到，而是他不愿意去这样做。
    就算他已经获得了现在这样几乎无敌的神通，可他不去做，只是因为他不能也不愿意，对于妖皇的尊重，那是从他内心的敬仰，他绝不会背叛自己的信仰。
    妖皇在千年前拯救了妖族的存亡，让妖族可以延续至今，妖族的人都很感谢妖皇，蛭也同样如此。
    蛭得到神通不过才一年时间，但他似乎特别契合这两门神通，无影和瞬身，随着使用的次数加多，他也越来越没有生疏感，能够很巧妙的运用，不过这种事情他没有告诉任何同族的人，只他一个人知道。
    他本来以为他不过就是一个普通的妖族，或许只会在南荒生存到死去，一生只有枯燥和无聊相伴，可得到了两门神通的他改变了自己的想法。
    他想要出去看看，想要知道当年驱逐了妖族的罗浮仙山又是怎样的存在，为何连强大的妖皇都无法抗衡。
    可那条进入中原的路很难，人界的修士总将斩妖除魔挂在嘴上，甚至不会问他做过什么，只是见到他，便拔剑。
    那些剑有强大的，也有弱小的，他的实力并不太强，在妖族里也不过中等，所以他没有办法对付，只能逃窜。
    好在他的神通正好可以让他轻松的逃掉，就连那些实力极强的修士，用出强大的法宝，都无法困住他，他很得意，但却不敢放松警惕，毕竟连妖皇都对人类修士忌惮几分，他可不敢与妖皇相比。
    伪装了自己的模样，扮成一个人类，这让他省去了很多的麻烦，也终于来到了罗浮仙山。
    看着恢弘无比的罗浮仙山，他突然感到很生气。
    妖族只能在荒凉而危险的南荒生存，可人类占有了这样的好地方，这是多么的不公平，凭什么只有人类可以拥有这种灵气浓郁的地方， 而妖族不能。
    他的愤怒也让他做出了一件大胆的事情， 他要教训罗浮仙山的人。
    没有理会山门下写着的禁止御空飞行的禁语，他直接冲了上去，立在那代表罗浮仙山的旗帜上，直视着罗浮仙山的长老，他没办法教训那些强大的长老，可他拥有神通。
    如果强大的长老们都没有办法对付这个羞辱了罗浮仙山的人，那么这种侮辱将会永远的挂在罗浮仙山的匾额之上，成为罗浮仙山的一部分。
    本来一切都如同蛭所想的那样，久长老的两次出手都失败了。
    可他终究还是小觑了这个世间强大的存在，久长老祭出本命飞剑之后，那股强大的压迫让他甚至连神通都无法使用，那一刻电弧闪烁，他仿佛看到了死亡。
    可不知道是谁，救了他，他虽然口中还要羞辱，但也还有自知之明，飞速的逃离了，一直逃了许久，才发现罗浮仙山的人并没有追来，他这才松了口气。
    可同时，他也发现自己来到一处奇怪的地方。
    这里很冷，并不是那种来自温度的寒冷，而是灵魂的冷。
    好像有什么要冻住他的灵魂，让他也埋在这里。
    他很难受，也讨厌在这里的气息，就像是看到了亲人死去时那种无法追及的痛苦。
    他一刻没有多待，一下便用起神通，逃离了这片养尸地。
    而接下来来到的地方，就更加奇怪了，只有沙子，而且还是黑色的沙子，他从来都没有听说过这种地方，如果是黄色的沙子，那些族中老人的口中还有听说，可现在是黑色，他都以为是不是那些老人记错了。。
    他在这里已经走了很久，可总没办法出去，甚至已经有些害怕了。
    直到他听到了一声吼叫，他才确信这里似乎并不只有他。
    顺着声音的方向狂奔，那里似乎很近，可是就一直跑，一直跑，动用了神通无数次，好像都在一处徘徊，完全没有找到声音来自那里。
    过了不知道多久，突然一个身影落在了他面前。
    一个人类，似乎还很年轻，穿着人类中修士们喜欢穿的青衫。
    蛭看着他，却没有立即靠近过去，因为他并不敢相信一个人类，他们只会想着杀了自己。
    可对方看着他，却很激动的惊呼出声。
    “你是那个闯入山中的少年。”
    听到这话，蛭更加不敢靠近了，原来对方是罗浮仙山来追捕他的，他还以为罗浮仙山已经放弃了，却没想到还有人找到了这里。
    二话没说，他直接掏出了武器，一柄狼牙棒，朝着邵晨冲去。
    邵晨也自然没有想到对方会是这样的反应，来不及询问，也只能掏出法器来。
    一柄青色长剑，拦住了狼牙棒的攻击。
    蛭在罗浮仙山时只使用了神通，还没有暴露自己的修为。
    他是妖族中常见的体修，实力更是达到了五品，以现在邵晨不过四品巅峰的实力，就算是能够破坚摧刚的剑修，也无法突破品阶的差距。
    一交手，邵晨便已经感觉到压力，飞剑更是在狼牙棒不断的击打下，有些招架不住。
    “哈哈，你这人类也就只有这样实力，那我可就没有什么好担心了。”
    他握住大棒，用力的砸向邵晨的脑门。
    可本来以为对方就要命丧当场的时候，一张奇怪的卷轴缓缓的张开，然后一道巨大的力道将他给逼退了去。
    邵晨也没有想到，这本没有使用上的仿制山河社稷图的法宝居然在这里用上了。
    甚至威力让他更是能够力压对方一截。
    “你这是什么东西，怎么这么厉害？”蛭有些惊愕，妖族擅长用自身身体作为武器，所以对于法宝还有很陌生。
    “这只是一件法宝。”虽然能够压制对方，可邵晨并没有乘胜追击，他知道苏寒找的是这个少年，所以说话也很客气。    交易日终于来了，今日也赶来了几个修士的，他们并不隐藏自己的气息，似乎有意宣扬自己的强大。
    苏寒能够感觉到其中几人的实力还是很强大的，至少也是九品实力。
    不过在海城阁，实力可不能决定各自的能否得到自己想要的东西，任何人在这里都是平等的。
    或许有人会担心，等出了海城阁会不会发生杀人越货的勾当，苏寒也问过，但海城阁给出的办是，任何货品的交易并不会立即进行，而是将各自的东西抵押在海城阁，交换之后，也是由海城阁送往对方给定的地方，这样便可以杜绝来参与的人知道别人的消息。
    苏寒并不知道这种方法也是月影楼施行的办法，而海城阁只是照搬了这种做法而已。
    等到午时一过，苏寒也在韩立仁的带领下走上了五楼。
    五楼的房间很多，每一个参与交易的交易人都被分配在一个房间中。
    而韩立仁便带着苏寒进了一间靠东边的房间，进去后，韩立仁便问道：“先生，你准备用什么东西来参与这次交易，而你希望得到的交易物品又是什么？”
    苏寒在此之前就已经有所准备，虽然并没有想要的东西，可是为了参与交易，他还是拿出一件九品的紫金石，这石头是用来锻造九品法器必须的材料，而且只需要少些，便能够将法器的质量提高许多。
    但这种紫金石向来十足珍贵，万年的矿脉中也才能得到不过拇指盖大小的一块而已。
    可苏寒这次拿出来的足足和一个婴儿拳头那么大了。
    韩立仁站在一旁，眼睛都要瞪出来了。
    “先生，为何你会有如此之大的紫金石，这已经完全能达到超凡品质了，恐怕在场的所有人都不可能有能够换取这样一件等价的东西来。”
    苏寒问道：“这样东西就很珍贵了？可这是我能够想到最差劲的东西了，那要怎么办？”
    韩立仁实在不知道苏寒到底是在吹捧，还是真话，可怎么可能会有如此
    富有的人，他有些无法相信，可就在他怀疑时，只见苏寒掏出了混元剑出来，没有任何犹豫的便将那块很大的紫金石给从中劈开了。
    韩立仁想要阻止时已经来不及了，他惊呼道：“先生你这是在做什么？”
    苏寒也露出疑惑的表情道：“刚刚不是你说的，这东西太大了，没有人能够拿出东西来交换？”
    “我确实是这样说了，可是您这样把这样一块价值的紫金石切开，这也太糟蹋东西了，这或是这世上唯一一块如此之大的紫金石了。”
    苏寒这才恍然道：“你是说这个啊！”
    他又掏出另一块稍稍更大一些的紫金石，这种东西在系统的商城里只要兑换就都是如此大的，虽然有些误差，但也不会差到什么地方。
    “这种东西我其实还有。”
    这下韩立仁连下巴都保不住了，直接掉到了地上去了。
    “怎么会是这样，如此的一块都是极其罕见的宝物，您居然一次能够拿出两件出来，这真的太不可思议了，我不知道应该如何才能赞扬你的富有……。”
    苏寒急忙摆手制止他继续说下去，他想如果他要是再拿出一块来，韩立仁或许被直接晕过去。
    “好了，这些感叹的话等交易结束再说也不迟。不是还要说自己想要交换的东西吗？我想一想。”
    本来苏寒是计划着随便换一件同样是九品的东西就算了，可突然想到了什么，他继续道：“那种远古时期的法宝，我就交换这个吧。”
    韩立仁脸上是闪过一丝疑惑的，但这毕竟是客人的选择，韩立仁可不能触犯了客人的自由，他很自觉的没有问下去，而是说道：“那先生，我带着这半块紫金石先暂时离开，等其余交易人的选择确认之后，我再过来。”
    “好，你去吧。”
    韩立仁托着那块紫金石缓缓退出了房间，将房门关上。
    而房间里便只剩下苏寒一人。
    他打量起这
    个房间的装饰，其实房间并不算小，除了一张放在正中央的八仙桌，还有许多挂在墙上的古老书画。
    苏寒一一看过，都是那种名人所作，甚至在一些画作里还蕴含了天地之理，如果可以参悟的话，也是裨益良多。
    但这对于苏寒来说，已经无足重要，他的实力早已经过了这个阶段。
    而看过了一圈之后，也还是显得无聊。
    苏寒便展开了神识来，想要探查在这个房间之外的存在。
    可是当神识刚刚接触了墙壁，便有一股无法穿透的阻碍，就算是苏寒也无法将神识透过去，看来这就是韩立仁所说的龙心珠的作用了。
    这自然是为了防止有人去探知别人的信息而设置。
    但苏寒可不是普通人，这种东西可是阻拦任何九品的神识，可拦不住有一个系统加身的他。
    那件系统里早就观察很久的晨风之心，也是时候派上用场了。
    这东西没有什么其他的作用，唯一可以帮助扩展神识力量，让神识的力量乘数倍甚至数百倍的扩大，同时能够很好的隐藏自己，可是偷窥的不二之物。
    苏寒将晨风之心换出来，偷偷的放在袖子里，然后透出一丝神识穿过晨风之心，而顿时那股神识居然已经能够达到他全部的力量，苏寒算算，这就是放大百倍也不止
    有了试探之后，苏寒这才继续探出更多的神识，等到自己探出的数量加多，晨风之心的成倍也是稍微减少，但是总的来说，还是扩大了许多。
    这时，苏寒才又将这股神识探到了房间的墙壁上。
    强如城墙的严密壁垒，好像被放开了无数倍，苏寒能看到在墙壁上许许多多的孔洞，让他任意穿过去。
    那种得偿所愿的胜利让苏寒小小的高兴一下，这才去查看在门外的一切。    果不其然，血吼是无法看着自己将要得到的尸体直接被腐蚀了。
    他趁着血水直接钻向了那个破开的洞口。
    苏寒也立即察觉到，嘴角勾起了一抹笑容。
    混元剑气直接在血吼到来之前将那个缺口给堵住，而惯性使然，血吼居然无法在瞬间改变自己的计划，硬生生的迎上混元剑。
    那一刻，苏寒也努力的催动着混元剑，身体里所有的灵气都注入进了混元剑内，将起转化成了混沌气息。
    而见到不妙的血吼也只能奋力抵抗。
    可这种压上一下的打法，他显然不是苏寒的对手。
    剑气万仞，撕裂着血水的世界。
    那一刻的爆发，让血水顿时化作了红色的雾气，弥漫在了整个结界之中。
    很快接触到结界的边缘，这股还在不断膨胀的气息直接压迫着结界变形。
    就好像不断往皮球里注汽，总有一刻，等到皮球的外表再也无法承受住累内部的压力，便会瞬间的炸开。
    这种从内部的炸裂开始联锁，以苏寒为中心，不断在血红的雾气中，遍布了整片结界，最后将整个结界都给炸开了。
    那一刻，似乎整个世界都是弥漫在一片红色之中。
    苏寒也缓缓从半空掉落下来，砸在地面上，身体里的灵气被抽空，无尽的疲劳袭来。
    他睁开眼睛，想要看看，可是眼皮却重若泰山一样。
    等到他再次醒来的时候，天空中的一抹阳光正洒在脸上。
    不知道什么时候，他躺在了大榕树的树洞里，那阳光也是透过了树叶打在了苏寒的脸上。
    苏寒看了看自己，发现灵海虽然并不充裕，但也开始恢复，至少这说明他还活着。
    “先生，你醒了。”
    苏寒听到了小月的声音，对着洞口看去，小月正惊讶的朝这里跑来。
    想来也只有小月会把自己带到这里来，可为什么是这里，既然是已经获救，小月应该带着咱回去才是。
    “先生，你醒了就好，奴家担心你，怕你无法醒过
    来了。”
    苏寒看着她并不是那种装模作样，心中也是一暖。
    “嗯，应该是没太大问题了。”
    “先生没事就好，奴家给先生做了检查，发现先生身上一点灵气都没有，所以奴家……。”
    看着小月一副担心的样子，苏寒也是不忍心，急忙打断了她，岔开话题道：“你怎么带我来这里，外面应该也没有危险了，为什么不带着我回去。”
    小月有些自责道：“奴家无能，不能带着先生离开这里。”
    “为什么？难道是有什么东西阻碍了。”以小月也是九品的实力，想要带着苏寒离开，应该也不是什么困难的事情吧，所以苏寒很是不解。
    “先生，你可以自己看看。”
    说着，小月引着苏寒朝着树洞外面看去。
    这一看，苏寒也是吃惊了。
    外面的世界都是红色的，似乎方圆百里都被一层红色的雾气给笼罩。
    苏寒记起这一切都是他的杰作，但是他也没想到会如此恐怖。
    “这红色的雾气很是奇怪，如果一直在里面，身体里的灵气会一直流失而且无法弥补，小月曾想带着先生飞出去，可是只是到了不到一半的地方，小月就只能返回，不然小月和先生都会死在这红雾里。”
    至于为什么是这榕树，苏寒这才发现原来只有在这榕树的周围一些才能隔绝了这红雾。
    果然，那时血吼护住这榕树并不是无缘无故的举动。
    “先生，您应该不会怪罪奴家没有拼尽全力去护住先生离开吧。”
    苏寒没想到小月居然还因为这种事情内疚，他急忙安慰道：“你没有做错，是我因为感谢你，如果没有你的话，我恐怕早就死在了里面。”
    小月也得摇摇头：“这都是奴家应该做的。只是奴家实力太弱，居然在那么重要的时候，昏迷了过去，一点忙都没有帮到先生和老阁主，而且在奴家醒来之后，到现在也没有发现老阁主的下落，不知道老阁主安危。”
    小月还担心血吼也是正常，毕竟在苏寒揭穿对方的时候，小月就还是昏迷的。
    想了想，苏寒便还是将在小月昏迷之后的时候稍作简略的说了一遍。
    如苏寒所料，小月并不能相信老阁主已经死了，而身体居然还是被人给占据了。
    她迟迟不能相信，在那里暗自沉思。
    苏寒也没去打扰她，而是钻出了树洞。
    走在树枝上，便能眺望到很远的海面，一望无际的海面，也没有任何行驶过去的船只。
    苏寒走到了树枝的最边缘，伸手就可以接触到红雾，而正如小月所说的那样，红舞在吸收着灵气。
    不过这倒是并不难解决，只要通过瞬间移动的术法，便可以规避掉红雾的弊端。
    但这也还是要等到苏寒灵气再恢复一些。
    重新回去树洞，苏寒此刻担心不是离开的问题。
    而是金蛇狂舞那群人。
    恶魇虽然已经死了，但是这三个家伙就是在这里消失的，他们自然也是有什么目的。
    或许，也是和血吼一样为了夺取那只大眼的力量。
    但这不过就是猜测，苏寒也不能确信，可有一点，苏寒能够确认，那些家伙还没有离开，就藏在这地底下，包括那块月白金泾石。
    也许他们会从这里出海，可是雾气秘密，暂时想要离开是不可能了。
    而这倒是给了苏寒机会。
    “先生，奴家想到了一件事情，不知道要不要告诉先生。”
    走会了洞口，小月突然说道。
    “什么事情？难道是关于我的？”
    小月还真的点点头，这让苏寒更加疑惑了。
    “有什么就直接说，我并不会责怪你的。”
    小月还是犹豫了一下，才缓缓道：“小月在昏迷醒来之后，便立即去寻找先生，但是在找到先生之前，小月好像看到了一个酷似先生的身影，他走在红雾里，一点点的离开。小月以为是先生，便立即追了上去，可是只追了一会儿，便彻底的失去了踪迹。”
    “那你后来是怎么找到我的？”    如果从一个人的角度来看，这种眼神就是那种要杀人的眼神。
    可就算是戒备，当对于一个不熟悉的人，总不至于动杀心吧。
    苏寒大抵知道了为什么小月说老阁主的性子古怪了，他同时也开始警惕起来，害怕这个古怪的老人会突然对自己下手。
    “夫君，你不用担心，老阁主不会伤害你的。”
    小月也察觉到了不对，安慰着苏寒道。
    苏寒只是点点头，可一点不敢放松下来。
    等走近了之后，老阁主立即对小月变换了一副面孔，面带微笑的问道：“小月，他是谁？”
    “老阁主，他就是我和你说过的我一直想要报答的那位恩人，他现在已经是我的夫君了，今天的事情如果不是夫君，恐怕我也活不了，而夫君对那几人也很感兴趣，我便带着他来找老阁主。”
    “夫君嘛？”
    老阁主显然是有些怀疑苏寒的身份的，但好像只是因为这是小月说的，老阁主还是选择相信了，连看着苏寒的眼神也柔和了下来，虽然还是一种嫌弃厌恶的眼神，可至少不再是想要杀人的眼神。
    “长得不太聪明的样子，他跟着的话，可能会拖我的后腿。”
    苏寒还愣了下，他这个样子虽然说不上是倾国倾城的美男子形象，可也是玉树临风，英俊潇洒，怎么就成了这家伙口中不太聪明的样子，而这不就是傻子的意思吗。
    苏寒虽然心态平和，可是遇到这种谩骂他还是受不了，说着就要发火，可是在一旁的小月急忙拉了拉他，才让苏寒想起来来时小月说的话。
    他这才让自己忍了下来，尽力温和的解释道：“前辈我实力可并不弱，定然不会拖了前辈的后腿的。”
    “不仅长得不聪明，而且还是个说大话的家伙。”老阁主再次嘲笑道。
    苏寒看着他，真的有些忍无可忍了。
    但还是小月拉住了他。
    “前辈，如果你不相信话，可以直接验证一番。”
    小月这是也是帮衬道：
    “老阁主，夫君的实力真的很强，今天也是他将那三人给赶走的，这才解了海城阁的危险。”
    听到小月这话，老阁主也只是冷哼一声道：“到底实力怎样，还是等下再看吧，既然你们想要知道那三人，那就跟着吧。”
    说着，他便直接转身走向了那颗巨大的榕树。
    那榕树或许已经有上千年之久了，树冠向着四周展开，完全的遮住了一片天空出来，四周不见其他树的存在，仿佛只有他才是这片土地的唯一。
    “那三人就是在这里遁走的，所以想要找到他们也是和这里有关。”
    苏寒听到这话，便立即探出神识，开始查看这里的玄机，可是查看了一圈下来，却什么都没有发现。
    可这一行为被老阁主看在了眼里，他立即讥笑道：“如果这般愚蠢就能够找到，那老夫也不用在这里等待了。”
    难道这就是老丈人看女婿的心态，不管做什么都是一副看不惯的样子？
    苏寒反正是没有想明白为什么，因为总是用性情古怪来解释总有些太过了。
    不过这一次他什么都没有说，只是看着。
    老阁主便也不理会苏寒，对着小月道：“这颗榕树或许能知道一些什么，小月你看看能不能和他沟通一下，问问这里发生了什么？”
    苏寒有些意外的看着，怎么听起来好像小月还能和树说话。
    如果那树已经成精，这还能解释，可是刚刚苏寒看的事情，明明这树并没有做到。
    但老阁主说完，小月已经点头应是，走到了老榕树下面。
    她抬起头来，接着便开始是一种苏寒无法听得懂的语言和榕树交流。
    似乎这种交流并不如人类交流那样的顺畅，而是很久才可以说上一句。
    一直过了一个小时，小月才终于结束。
    她走回来，对老阁主道：“确实有三个人类到来，可他们并没有逃走，而是藏在了地下。”
    “地下吗？”老阁主琢磨了一下，便对着苏寒喊道：“小东西，
    现在正好有个事情能够考验你的本事，给我在这里挖一个深坑出来。”
    苏寒感到很意味的看着他，这是考验吗？这明明就是把自己当作苦力来用，他看了一眼小月，张了张口，还是把那些想说的话都给吞了回去，反正已经忍了那么久，也不差现在这么一会儿。
    “好的！”
    其实苏寒觉得可能不只是地下那么容易，那几人可以如此完美的隐藏起来，为何不直接逃走，而是要藏在地下呢？
    但想了想，苏寒一时并没有想明白。
    他也就只好先按照老阁主的意思，取出混元剑，接着运剑直指地面，强大的混元剑气直接破坏了地面，在那里不过数秒，一个百米之深的深坑就被挖好了。
    可是除了地下的生物，完全没有见到任何一个活物。
    “你这坑有问题，他们可不在这里，在挖一个。”老阁主继续吩咐道。
    苏寒很无奈的看了他一眼，只好继续寻找地方挖坑，再次挖出了一个来，可还是没有对方的踪迹。
    就在老阁主开口让苏寒继续，他已经自己动手了。
    而很快，在片榕树下便出现数十个缸粗细的深坑。
    可惜的是，好像在地下这个事情并不是真的。
    可就在老阁主都感到有些疑惑，那些深坑每一次都飘出一些奇怪的东西，他们慢慢朝着一切中心聚拢。
    这一切发生的同时，一股阴森之气也随之而来。
    只是没一会儿，那些聚集的东西就组成一个高大的巨人，和在海城阁看到的，被苏寒已经碎裂成肉沫的家伙一样。
    只是此时，他完好无损的。
    “你们来到正好，居然敢废了我的身体，现在我就要让你们这些家伙知道，被砸成肉饼到底是什么滋味。”
    原本他使用的巨大石锤也在破土而出，直接在平地上隆起了一座山丘来。    老阁主像是早预料到会有种么的事情发生，他淡淡道：“终于是出来了。”
    “老阁主，什么出来了？”小月有一次问道。
    老阁主注释着黑暗的方向，并没有回答小月。
    而很快小月就知道了。
    一条黑色的巨大藤蔓从地下钻了出来。
    如同飞速窜起的火箭，立即就生长到了七八十米的高度，而且很粗，有一人抱着的粗度。
    只在下一刻，巨大藤蔓就朝着苏寒等人砸了下来。
    而好像第一次的准度还不熟练，并没有打在苏寒他们身上，连躲闪都不需要做。
    但这一抽打，却直接毁灭了站在一旁如同石刻的恶魇，让一切都化作齑粉。
    这样一直在被攻击，而敌人都是未知的，这让苏寒并不感到安全，他只能看向老阁主，可对方依旧非常淡定。
    “雕虫小技。”一声低吼，老阁主冲天而起，然后挥舞飞剑，只不过片刻，那条藤蔓便被斩落了无数细碎。
    等到老阁主落下，原本高大藤蔓此时也不过只有一人来高。
    而这好像是触怒了什么。
    大地在颤抖，剧烈的颤抖。
    一道道的裂纹在地面撕开，紧接着就有无数的巨大藤蔓从地面长出。
    而他们面对的好像都是苏寒三人。
    地面已经并不安全，苏寒带着小月便飞到了半空。
    可那些藤蔓的高度太高，苏寒他们仿佛置身在原始森林之中，身旁是高大的直入云天的巨树。
    就在苏寒准备出手，老阁主却大喝一声：“乱魔狂舞。”
    这一招，老阁主顿时化身万千，每一个身外化身都在面对一颗巨大藤蔓。
    可终究是实力的巨大碾压，只是片刻所有的分神就又回到了老阁主体内。
    而在身旁，所有的巨大藤蔓都成为了渣滓。
    可这样的胜利却只是在触怒着藏于地下的那只怪物。
    海水的声音也更加近了。
    飞在半空，视野也更加远阔，原来在远处的海岸早就被
    慢慢涨起的海水给淹没。
    可随着地面碎裂的持续，海水涨到了足够高的高度，巨大的海啸朝这里扑过来。
    原本森林里高大树木在这滔天的力量面前完全是不堪一击，纷纷被摧折的连根拔起。
    飞在半空之中，海啸对苏寒造成不了威胁，他也只是看着，可没想到老阁主却飞到了榕树前，接着居然张开了结界，四面八方涌来的海水，全部都只是打在老阁主的结界上。
    苏寒看着这有些奇怪的场景，问向小月：“那榕树有什么奇怪的吗？为什么老阁主会如此急切的想要保护着它。”
    “可能是影响到搜寻那几个人吧？”但小月也是用一种猜测的语气说道。
    苏寒知道她也不知道，再次看向海水中的老阁主。
    大地彻底的裂开，透过海水，可以看到在海水之中，有一个巨大的黑色的眼睛。
    可只是稍稍看了一眼，苏寒就有些头晕目眩，他的神海如此庞大却依旧被影响了。
    而小月也不过就是看了一眼，顿时便从苏寒的飞剑上一头栽了下去。
    好在苏寒反应的够快，立即俯冲下去，将小月给抱住。
    【叮，检测到血吼实力在持续增长，请宿主立即将其绞杀，当前奖励点数提升，任务成功，奖励点数五十万。】
    苏寒在听到系统的提示，却迷惑了。
    血吼不是已经被杀了吗？怎么还会存在实力提升。
    这可是和苏寒想象的有些不一样，他将小月抱在怀里，看着老阁主的方向，陷入了沉思。
    在他思索的时候，老阁主也展开了反击。
    结界的力量朝着外面推开，将海水全部推回了原来地方。
    可原本存在的森林在经历了冲刷之后，现在也不过就是一片光秃秃的地方。
    而这自然是不包括被老阁主保护着的那可大榕树。
    巨大的眼睛从地下缓缓升起，好像月亮升起了一样。
    眼珠里的瞳孔在不停的摆动，朝着四周看着，每一次与他对视到，都会让人感到极度的不适应。
    老阁主就站在那里，毫无避讳的看
    着巨大眼珠。
    “等你很久了，让我没想到，你居然如此的胆小，等到现在才敢露出真身来。”
    大眼无法用人类的语言回复，但显然他是可以听得明白，四周便传来一种极其刺耳的声音。
    但这声音老阁主却能够明白似的，他哈哈大笑道：“你在不安，想要让我离开，恐怕没有那么容易。”
    说完，两者又用一种强大的力量对抗在了一起。
    余威掀起来狂风吹动着苏寒和小月的衣服，猎猎作响。
    而苏寒终于想到了什么。
    “你到底是谁？”他对着远处喊道。
    可并没有人来回应他。
    苏寒继续喊道：“你不是老阁主，你是血吼对不对？”
    如果小月还醒着，一定会震惊的再次晕过去，但现在她已经直接省去这一次。
    而同时，在苏寒喊完，正对抗着大眼的老阁主的脸色也微微变了一下，可正和大眼对抗激烈，他不敢分心去与苏寒对话。
    “看来我是猜对了，你就是血吼。一开始并没有对付那些土著并不是因为你仁善，而是你在等待一网打尽，现在你的实力提升也是因为在不断吸收着那些土著的力量。”
    之所以苏寒可以猜到这一切，是因为系统的两次提示。
    一般系统提示的时候，那家伙都要在苏寒附近。
    而在前后两次提示时，没有改变的也只有在面前老阁主和小月。
    可是小月的话，苏寒可以排除，于是便只剩下老阁主了。
    如果老阁主是血吼的话，那么现在陷入对抗的大眼就并不是无端的攻击着自己。
    从一开始那些树冠上的东西用树叶，石子来驱赶，其实更多的只是警告，并没有任何想要伤害他们的意思。
    显然在这里是禁地。
    但是血吼直接动手将那些家伙给收了，这也就彻底的触怒了在这里守护的家伙。
    想来面前这个大眼睛也是血吼有意将他给引诱出来，想要将他杀死，以获得某种东西。    苏寒正不知道接下来要做些什么，突然想到了另一处观景的地方。
    “刚刚毁坏了你看风景的凉亭，我有些过意不去，我带你去另外一个地方，那里的风景比起这里还要好一些。”
    道士是想要拒绝的，但还是被苏寒带去了。
    皇宫里有一座五层的小楼，名为摘星楼，虽然苏寒一直觉得这名字有些名不副实，可却时长会来此地玩。
    而因为在高处，看的风景也是有所不同。
    上到了顶楼，坐在楼内就可以看到外面。
    依旧是一副静止的山水画，只是比起其他的画作，现在的这幅更加的真实。
    道士望了一眼，却好像并没有那样的专注了。
    苏寒好奇的问道：“道长，难道你也厌烦了，现在是你的心已经死了？”
    道士知道苏寒在用他之前说的话来反讽自己，他笑道：“我只是在想，人既然不会被任何过去给束缚住，那么那些过去却又如此深刻的被放在心中，他们的存在对于心来说，意味着什么。”
    苏寒并不喜欢讨论这种事情，他直接摇摇头，道：“你还是不要和我讨论这些。”
    “这不是讨论，只是我的询问，当然你也可以拒绝回答。”
    正说着，苏寒突然又想到了一件事情。
    皇宫为什么会存在？
    那是因为这里是他此生生长的地方，他似乎一直都在忽视一件事情，在这里，皇宫的意义不是让他相信有什么存在于此，而是让他忘记什么。
    比如那些人，比如那些外面以及外面的人。
    苏寒也不去理会道士，直接踩在栏杆上面，朝着上空飞去。
    他飞的越来越高，空气也越来越稀薄，但好在现在的他，已经不再需要呼吸，他能够看到一切。
    那是整个大地的样子，他知道了他在畏惧的事情了。
    从天空中落下，又回到了摘星楼上。
    “看来你是找到了离开的办法了？”道士从地下对着苏寒喊道。
    苏寒喜悦的点点头，道：“我一直以为这里是我的意
    识，因为他太像了，如果不是亲身经历，绝对不会建造出如此的相像的地方，可是我错了。”
    “原来如此，或许你从一开始就应该知道。”道士点道。
    苏寒道：“确实从一开始我就应该想明白这一点，因为你的存在，我就应该明白。在我的意识里绝不应该有你的存在，就算你是我意识编纂出来的，可哪些我从来都不知道的道家可就很奇怪了。”
    “你要走了吗？”
    知道这一切再也无法阻拦苏寒，道士似乎有些不舍的问道。
    “或许你可以和我一起离开，它束缚了你，你可以去寻找自己的道。”这是苏寒第二次提出邀请了。
    不过得到的回答还是同样。
    “不了。”
    “那好吧，这是你的决定，再见。”
    说着，苏寒让自己的身体彻底的消失，也因此失去了五官，周围的一切都变成了黑暗。
    皇宫，摘星楼，还有道士，一切都从苏寒的意识中消失了。
    可这并没有让苏寒感到担心。
    过了不知道多久，他睁开了眼睛。
    那片仿若蝴蝶的落叶还留在了他的额头。
    苏寒站起身来，抬头看着大榕树，嘴里喃喃道：“虽然你将我给困住了，但我想我可能还要感谢你，这真的不太像我的风格，但还是要谢谢你。”
    苏寒说完，一阵风吹过了这里。
    吹动着树叶不停的响动，似乎在回应着苏寒刚才的那番话。
    小月从树洞里也走了出来。
    “先生，我们现在要怎么办？”
    苏寒微微一笑道：“跟我来吧，刚才有人告诉了我，那些家伙躲在了什么地方。”
    “这里还有谁吗？”小月疑惑的问道。
    “是一个朋友，以后有机会再介绍给你认识好了。”苏寒看着榕树，缓缓道。
    小月也没想明白为什么还能有人能够闯过血雾来到这里，但是看着苏寒并没有想要解释的想法，小月便没有再继续问下去。
    跟着苏寒，
    走到榕树的另一面，继续走了不过数米，苏寒便召唤出了混元剑，然后在地面上打开了一个巨大的洞穴。
    原来这里就是一个隐藏的入口，血魔狂舞的家伙也是从这里离开。
    苏寒领着小月慢慢的走了进去。
    越是往下走去，阳光便无法再进入里面，小月掏出一颗夜明珠来，让眼前的道路再次清晰了起来。
    慢慢走下去，才发现下面的道路错综复杂，并不是单一的一条路。
    而这也并不是由金蛇狂舞的那群家伙挖出来的，而是本来就存在，只是被他们发现了而已。
    再次走到了一处岔路，苏寒看了看方向，便选择了一侧走下去。
    就这样连续走了数次岔口，小月终于按捺不住好奇的问道：“先生，这路口并没有什么标记，可是你为什么每次都能找到方位？”
    苏寒看着远处，道：“因为声音，静静的听，就能听到海水的声音。而他们便是为了接近大海，然后逃走。”
    小月也学着苏寒的办法，开始认真的听起来，果真就听到了海水的声音，小月也笑了起来。
    但随即苏寒却面色沉重了起来。
    他不仅仅听到了大海的声音，还有人正朝着这里走来，而是听起来数量并不少。
    苏寒拉着小月急忙找个地方躲起来，他此时虽然已经恢复的差不多，可是在不确信对方的实力之前，他可不想和对方正面碰撞。
    沿着一条路一直朝下，走了很久，苏寒才决定差不多了。
    可正要在这里等待这那群家伙过去，苏寒才发现眼前的一切。
    那是一只大眼，苏寒看到过那个被血吼给杀死大眼。
    可是为什么这里也还有大眼的存在，在苏寒还没有想明白，原来对视时遇到的问题再次出现了，强烈的晕眩感让他差点栽倒过去。
    而同样的，小月就没有这样幸运了，苏寒立即将他给抱住，轻轻拍了拍她的脸颊，好像这一次的昏迷并没有之前的严重，小月被唤醒了。
    “先生，我这是怎么？刚刚我是不是又昏迷过去了。”    接着，他开始尝试让自己的脉搏和心脏停下来。
    有了呼吸的经验，这一切也不再困难。
    到了最后的尝试，苏寒甚至想要舍弃自己的身体，但这恐怕会让自己的意识也一同消失，苏寒没有去冒这个险，他不知道自己在这里的意识消失会不会影响到外面的自己。
    看着改变了一切的苏寒，道士甚至没有苏寒突然刺了他一剑让他感到惊讶。
    “你真的是我见过的人里面，最让我感到不可思议的。当他们离开的时候，我总是会感叹他们对于一切的顿悟，可是现在你却只是用一种思考就能够做到，这真的是让人无法的去表达。”
    苏寒笑道：“那就不要表达，在心里赞美吧，我可以感受到。”
    “你的聪明一如你的脸皮。”道士冷漠的补了一句，连一直心平气和的道士都忍不住的吐槽了。
    苏寒却当作完全没有听到，在思考着接下来，他应该怎样去做。
    但在不敢继续尝试的情况下，苏寒也没了其他主意。
    “对了，道长。刚刚你说那些离开的家伙总会让你感到惊叹，你是不是也期待着他们的离开，其实你并没有真的想要困住他们，就好像现在，你表现的迫切希望我找到办法，并不是在反讽，而是实实在在的希望我离开。”
    道士眨了眨眼，道：“这个问题贫道恐怕说什么的不能让你相信吧。”
    “也是，我总会怀疑你的目的，毕竟被困在这里可就是你的主意，不过我还是认为你就是那个邪恶的家伙好了。”
    “贫道不介意，但贫道需要解释一点，困住你的并不是贫道。”
    “不是你。”苏寒怔住：“那你为什么什么都知道？”
    “这也不对，贫道并不是什么都知道，只是稍微知道的比你们多一些而已。”
    “这有差吗？”
    “自然是有差的，譬如贫道并不知道自己为什么会在这里，也不知道自己是什么人，来自哪里？”
    苏寒看着他，突然觉得这是一个悲伤的问题。
    “你不知道？可是
    你知道自己是一个道士？”
    “这或许是本能而已，是贫道无法忘记的东西。”
    苏寒也说不清楚，想了想，道：“或许你可以离开这里。”
    道士摇摇头：“贫道并不想离开。”
    “为什么？”
    “贫道知道外面的世界，那不够纯粹，是一个永远都在用改变来掩饰的丑陋世界。”
    苏寒觉得这很没有道理，想要找到什么来反驳他，可是他却发现自己好像并不能找到一个理由来。
    “你说的对，既然你愿意留在这里，那就留在这里好了。”苏寒妥协道。
    “或许你也可以和我一样的留在这里！这里比起那丑陋的世界可干净了很多。”道士对苏寒笑道。
    苏寒并没有理由去辩驳道士的话，可他依旧不愿意留在这里，他很无所谓的道：
    “我想我也是丑陋的，并不需要特意的去找到一块干净的地方来净化我自己。我会杀人，也会欺负弱小，甚至心中有贪恋，有欲望，如果少了我一个，外面的世界可能也会改变的好一些，但我并不会这么做，那对于我没有任何的好处。”
    当苏寒说完，便陷入了沉默。
    苏寒不知道是自己的话让道士陷入了沉思，还是对方在考虑消灭了自己。
    过了会，道士打破沉默道：“我还是没有看透你，不过我也对你越来越感兴趣了，如果可以的话，我多么希望你可以留下来陪我，让我可以去思考更多的东西，这会有益于我的道。”
    苏寒无奈的笑道：“我做不到，对不起。”
    道士摆摆手道：“我知道你会离开，而且你一定会离开的。”
    “承你吉言。”
    原本以为再也找不到任何古怪的东西了，苏寒突然看向了这个凉亭。
    他问道：“道长，你为什么会在这里坐着，总不可能只是想要看那里的风景吧。”
    “我并不喜欢移动，只是看着那里就够了。”
    “可要不你还是换一个位置，我想看看你座位下的凳子。”
    苏寒已经站了起来，俯视着道士道。
    道士抬头道：“你既然觉得他有问题，那我就走开好了。”
    “我就是这个意思。”
    “可如果你发现他没有什么问题，你是否还要破坏了整个亭子？”
    苏寒点点头，道：“当然，直到我找到了那个我想要找到的东西。”
    “但我觉得这个亭子不错，如果你把它毁了，我会觉得可惜的。”
    苏寒能感觉出来他是真的会惋惜这个亭子，只好安抚道：“或许我可以等到他被毁去之后，再给它建回来。”
    “可那已经不是原来的它了。”
    这可就有些难为苏寒了，索性不再理会道士那股惋惜的情绪，直接道：“那就没办法了，我肯定是要寻找的。”
    道士虽然嘴上这样说着，但还是让开了位置。
    苏寒将整个凳子给拿起来，放开手，他就浮在了空中。
    可是找了找，苏寒并没有找到任何有价值的东西。
    正如道士所想的那样，他又把目标放在了整个凉亭上。
    直接跃到了凉亭上，将整个顶棚都给掀开了，可苏寒还是一无所获。
    再次走到道士的身旁，凉亭已经无法再坐人了。
    就站在石子路上，道士惋惜道：“可惜了。”
    “本来我想替你装回去，可是现在我已经没有那个心情了。”苏寒有些失落，原本想来一定能够找到什么。
    道士摇摇头：“这里并不是我的世界，是你的，我只是一个旁观者而已。”
    苏寒突然被这家话给点醒了什么，眼神直愣愣的道：“或许我也只是一个旁观者而已。”
    道士笑了：“以前有一个家伙也说过同样的话，然后他就离开了，但这话好像对你并没有起到什么作用，你还在这里。”
    苏寒也觉得可惜，明明就从这话里感觉到了什么，可是他并不能抓住那一丝的感觉。    现在这个机会，苏寒可不愿意浪费。
    直接取出混元剑，对准了血吼。
    一剑飞过，混元剑气伴随着强大的灵气，刺向了血吼的眉心。
    血吼无处可逃，唯一可以做的就是用自己的法力硬生生的去抵抗住。
    但在他的想法里，苏寒的实力就算是达到了九品，可是想要伤及到他也还是非常困难。
    刚才一番吸收那些东西的血魂，血吼的实力可是增强了不少，所以他并不担心，而只要等到他解决了面前的大眼，便可以腾出手来对付苏寒了。
    可是等到混元剑近身，他才终于感到了不对。
    混沌的气息只是一接触到他身旁的结界，原本强大的灵气护罩就如同被切入的豆腐完全无法抵抗住分毫。
    而如果再不退开，只怕有生命危险。
    这是别无选择，就算是硬生生的吃下大眼的攻击受重伤，也好过被苏寒的混元剑给一件取了性命。
    在撤去力量之后，对方磅礴的神息就直接冲了进来。
    血吼实在无法承受住这股力量的冲击，整个人都飞在了那棵大榕树的树干上。
    苏寒其实一直有一个问题都没有想明白，如果血吼只是想要逼出大眼来，可为什么在海水涌来的时候，他要奋力的护住大榕树。
    不过这个问题还是等拿到了点数再说也不迟。
    正所谓乘他病要他命，苏寒一点也不给对方喘息的时候，混元剑再次一飞而起。
    血吼没想到苏寒居然如此迫切的想要他的性命，这一下忍着体内不断翻涌的灵气混乱，直接隐没在了地上。
    苏寒失去了目标，便立即展开神识去搜查，可还是很难找到对方。
    在血吼消失，身旁的黑暗也立即被驱散了一样，重新见到的天空里，繁星点缀，一弯新月挂在东南。
    在星光之下，四周的暗也是可以看到的暗了。
    果然，这一切都是血吼的阴谋。
    苏寒看向那只大眼，它的敌意并没有因为苏寒对血吼动手有丝毫的减弱。
    但也没有
    立即对苏寒动手，而是在观察着。
    苏寒直视着对方，尽可能将自己心中所想都放在眼神里来表达。
    而好像这种办法起到了作用，大眼眼神里的敌意减弱了许多。
    可当苏寒放松下来，突然一道光线从地下钻了出来，对准了大眼。
    那一刻的突袭不仅是大眼，连苏寒都没有反应过来。
    如此强烈的攻击直接让大眼的气息黯淡下去，作为生命的气息也在消散。
    “血吼，你给我出来。”苏寒大喊道。
    而下一刻血吼就整个冒了出来，可他的目标不是苏寒，而是已经彻底失去了气息的大眼。
    那本来平平无奇的乾坤袋再次发挥了他的作用，将大眼给收了进去。
    【叮，系统检测到血吼的实力进一步增强，请宿主迅速绞杀，当前任务奖励点数变更，任务完成，奖励点数一百万。】
    苏寒也是倒吸了口凉气，只是从奖励点数的变化来看，这家伙的实力可已经涨了十倍了。
    虽然总的点数来说，这不过就只是一个金蛇狂舞七品的实力点数，可如果想想金蛇狂舞是一个组织加成，而面前的血吼不过是单打独斗，就可以想象的到，这家伙当前的实力绝对不会弱于一个九品。
    苏寒都无法确信自己是否能够对付的了他了。
    “你很厉害。”这句称赞是从已经吸收了大眼的血吼口中说出来的。
    他带着笑容，似乎已经觉得苏寒不过是囊中之物了。
    苏寒也丝毫不惧，落在地上，将昏迷的小月放在了一旁躺下。
    血吼继续道：“本来以为现在这个身体已经是非常不错的，可是见到你，我不得不夸赞一句，但小子，你放心，我一定会认真对待你的身体。”
    血吼现在占据的就是那位老阁主的身子，而占据之后，他本身力量再加上老阁主的实力，便是很难处理了。
    “如果你能你得到，我也只能给你，但就看你有没有这个本事了，毕竟刚刚可是差一些就死在我的混元剑下。”
    这句话直接惹恼了对方，刚才那一剑的凶险还历历在目。
    血吼也不再客气，对着苏寒就用出了最厉害的招式。
    “血之结界。”
    结界飞速的展开，直接就苏寒给笼罩了进去，本来还十分正常的时空，现在成为了一片血红色。
    “在这里我就是不死的，我要慢慢的折磨里，让你的精神彻底的崩溃。”
    血吼在结界里已经消失，苏寒能听到的声音是从四面八方传来。
    可不等苏寒说出什么回话，一道道由血水构成的箭矢便射了过来。
    这箭矢很快，苏寒无法避让，只能硬抗。
    他们与混元剑气相碰，很快消失不见。
    但实在太多了，苏寒有种被困住的感觉，剑气在消磨这血箭，而同时血箭也在消磨着苏寒的灵气。
    血箭生生不息，可这时苏寒才发现自己无法从这个结界里得到任何灵气的补充。
    如此下去，苏寒可能就会力竭而亡。
    可显然这种办法太慢了，不等苏寒去考虑，铺天盖地的血水就从四面八方涌来。
    在这一刻苏寒也在寻找着对方，他可不是来被考验的，他是要对付那只血吼。
    很快苏寒就察觉到对方就隐藏在这片血水之中。
    似乎是想要通过这种办法来的趁机侵入苏寒的身体，掌控苏寒。
    苏寒冷笑一声，直接放弃了用混元剑来扫清这血水的冲击。
    片刻，血水将一切笼罩。
    苏寒也仿佛置身湖底，而一切可不只如苏寒所想，血水在不断侵蚀这苏寒身体表面的灵气，可血吼却久久没有动手。
    而这时灵气的流失显然是比刚才还快，如果血吼不出手的话，苏寒的结果也依旧如此。
    苏寒必须想个办法让血吼主动一些。
    灵气在体表流转，似乎再也无以为继，一道缺口就出现在苏寒的体表。
    那些腐蚀的血水就与皮肉接触，立即就要将苏寒给吞噬干净。    和预想的一样，山门处也不过就是过问了一下，看到邵晨是穿着罗浮仙山的衣服，便没有再多过问，直接让他走了。
    可这时，却有人从山上跑了下来。
    “师尊有令，禁止任何弟子外出。”
    邵晨站在山门外，一时不知道应该怎么做了，只是愣愣的看着来人。
    可他身旁的那位弟子却推了他一下道：“你还愣着做什么，你不是还有青云峰的任务吗？难道你是想要再回来？”
    这样一说，让邵晨更有些不懂，但他不傻，知道对方并不会要将他抓回来，对对方笑了笑， 便头也不回的朝着山外走去。
    等报信的人看到山门外的邵晨，只是问了一句：“那座峰的弟子，怎么这个时候出去？”
    “青云峰的，奉了命令，外出有事，只要什么事，这不是我们应该问的。”
    报信弟子道：“怪不得，青云峰的就算了，要是其他峰的弟子，肯定是要叫回来的。”
    “哼，你这话可不要这样明目张胆的说出来，要是被听到，少不得要被关禁闭的。”
    那人也是笑笑，没再继续这个话题。
    出了罗浮仙山，邵晨便一路朝着与蛭约定好的地方去前去。
    倒也不远，一处山丘的破旧庙宇中，蛭正无聊的倒掉着自己，突然看到一个倒过来的身影走进来，蛭立即认出来是邵晨，急忙跳下来房梁，跑了过去。
    “你怎么到现在才回来？我可是等了你很久了。”蛭有些埋怨道。
    邵晨歉意解释道：“路上遇到些事情耽误了。”
    “嗯，什么事情？很麻烦吗？”
    邵晨摇摇头：“并不是很麻烦，现在已经没事了。”
    蛭看他说的轻描淡写，也没有放在心上，继续道：“那就好，还是快些去混元派吧，我已经迫不及待的想要开始修行了，以我的天赋，肯定很快就能再回到这里的。”
    邵晨点点头：“好！”
    蛭迫不及待的轻轻一跳，便从庙中跃到了外面。
    再回身
    看向邵晨，道:：“你要是追不上我，我可以带上你一起。”
    邵晨拒绝道：“不用了，我能够跟上的。”
    蛭觉得有些奇怪，但只是咋舌嘟囔了一句，又继续动身。
    两人都是有修为的人，自然不可能和凡人一样赶路，只一个上午，便快要离开罗浮仙山所在的荻花洲，到落枫州了。
    在两州交接，有一条大河分隔，将要入海，河道极宽，站在一方岸边，茫茫一片都是河面，只在水天交界上，零星看到一两颗大树的顶部。
    蛭落在了岸边，并没有过河，而随后邵晨也落了下来。
    邵晨疑惑的问道：“怎么停了下来，这还没有出荻花洲。”
    蛭摇摇头：“不想走了。”
    邵晨诧异的问道：“为何？这才不过半天时间，你总不会已经累了？”
    “就是累了。”
    邵晨突然不说话了，他看着蛭。
    蛭也在看着他，神情有些严肃。
    就这样相互看了片刻，邵晨问了个很奇怪的问题。
    “你发现了？”
    蛭冷笑一声，道：“我想不发现都难，你真的一点演技都没有。”
    “连你都无法骗过，看来是我的疏忽，不过现在也差不多了。”说着，原本属于邵晨的那张脸变成了一张陌生的面孔，看起来很是年轻。
    “原本担心在罗浮仙山的地界里动手的话，会被他们发现，现在已经到了这里，也自然没有什么好顾忌了。”
    蛭一时也不知道对方的实力，最近更是连连遇到比起自己厉害很多的家伙，他也不敢大意，想着如果真的遇到了麻烦立即就用神通逃走。
    有了底气，他也想问问对方到底到底想要干什么。
    “在对我动手之前，难道你不应该先告诉我一下，你到底是什么人？”
    “告诉你好像没有什么意义，不过我知道你肯定在想着，自己能够逃走，但或许你可以试一下你的神通还能不能使用。”
    蛭愕然的看向对方，也顾
    不上对方还没有动手，直接运起神通，朝着远处逃离。
    可原本应该已经在大河的另一边的他却依旧在原地，神通就好像失去了一样。
    他一脸的不敢置信的看着对方，这种肯定就是因为对方。
    “你对我做了什么？为什么我的神通……。”
    那人很不怀好意的笑道：“没有了神通的你是不是就什么都做不到了，或许你可以跪下来求我，如果你足够的诚恳，或许我会考虑让你死的没有那么痛苦。”
    蛭当然不会跪下来求他，就算是死，他也要死的有尊严。
    左右看了看，四周是寥无人烟的山林，如果进到山林里，靠着妖族对于林地的熟悉，或许还有逃走的机会。
    蛭没多想，直接就朝着那个方向飞去。
    可身后那人好像压根就不敢担心蛭跑掉，等蛭已经进到林中，他才追了上去，而且还是缓步走去。
    走了没多久，便见到蛭定在了一颗树旁。
    他笑道：“怎么跑不掉了？”
    蛭没想到对方居然不只是一个人，为了抓他，在暗处还有人躲着。
    “你们居然如此卑鄙。”蛭骂道。
    “这可都是怕你跑掉才会设置的，你应该感到荣幸，因为你已经比许多人都厉害了。”
    听起来似乎很有道理，但是蛭却很不喜欢这种荣幸，现在他被从暗中的力量定住，整个人还保持这逃跑的姿态，两只脚的脚跟都没有落地，看起来很滑稽。
    但他实在不知道怎样才能从这里逃走，他便只好喊道：“你知道我师傅是谁吗？如果让他知道你们将我抓住，他一定不会放过你们的。”
    对方还真的就好奇了一下，问道：“你的师傅？是谁啊？你要是说出来的话，或许我还见过。”
    “就怕说出来吓死你。”蛭很强横道，其实这并不是他夸大苏寒的实力为了吓唬对方，而是在蛭的想法里，苏寒就是那种特别厉害的人。    花开静默。
    有一束明亮的光从莲花的花蕊中照射出来。
    黑暗中乍现的光芒，如此炽烈，甚至有些刺眼。
    可却也像是一道劈开黑暗的光刃，将这个黑暗的世界一分为二。
    然而一切并没有停下，黑色的花蕊散发出更多的光亮。
    一束束的，朝着天穹的穹顶倒插而去。
    苏寒能看到那朵莲花。
    花瓣完全打开，再也遮不住包藏在其中的东西，静静的躺在花心，等待着有人将他从中摘取。
    苏寒有一种感觉，那个摘取的人就应该是他。
    而在这种虚无的指引下，他伸出了右手。
    缓慢的靠近过去，光亮也渐渐黯淡。
    那是一颗并不透明的宝珠，却感觉不到任何灵气。
    它平庸的如同路边的石子，只是好看，再也没有其他作用。
    苏寒不知道这是为什么，放在这种地方，却不过是一颗用来装饰的石头，这怎么想都不是一件很符合常理的事情，可他还是尝试去触摸，温润的质感好像刚刚取出的蛤珠。
    仰光在震惊之后，终于被苏寒的动作给惊醒过来。
    他急忙阻止道：“先生，不要去动它。”
    原来在光亮回来之后，声音也一同回来了，苏寒清楚的听到仰光的话，他停下手的动作，此时，离这枚珠子不过一指距离了。
    苏寒疑惑的回头问道：“你知道这是什么？”
    仰光认识，而且见过。
    但在见到的那一刻，仰光也见识到了罪恶，他不知道贪婪是因为人的内心，还是因为同样的一枚宝珠。
    所以，他出声阻止了苏寒。
    “我不知道！”他语气有些急促道，那时的回忆已经全部的回来了。
    苏寒也察觉到了他的异样，抽回了刚在石台上的手，握住仰光的胳膊。
    “你没事吧？”
    声音像是把仰光从惊恐中带了回来，他的鬓角都已经冒出了冷汗，抬起头看了苏寒，摇摇头：“我没事。”
    这并不可能是没事的反应，
    但看起来仰光是不想说下去。
    不过他还是补充道：“先生，那东西……。”
    苏寒否定道：“既然你都提醒我了，我当然不会再去碰它了，虽然你说不知道，但你的表情告诉我，它很危险，我这人啊！什么都好，就是挺怕死的。”
    苏寒笑了笑，想让仰光也放松下来。
    他也确实笑了笑，可脸上的紧绷完全没有散去。
    苏寒也不强求，只是回头看了眼那花心中的东西，好像刚开始那种天命注定的感觉也消失了。
    果然是有问题啊！居然连自己的心智都会被这玩意给控制了一瞬间，如果是其他人，恐怕早已经沦陷。
    如此想着，苏寒就不能放任这玩意继续放在这里。
    他取出混元剑，一剑竖直劈下。
    锋利的剑刃与浑圆的表面接触，却好像陷入了泥沼之中，无论苏寒如何施加压力，那表面都不曾裂开一道缝隙。
    “先生，这是没用的。”仰光再次说道。
    苏寒将剑收回，重新看向他，问道：“你有什么办法？”
    “在我知道的情况，只有安度的泉水才能消解它。”
    “那是什么？”苏寒并没有听说过这种地方，或者是人名。
    “先生不知道也是正常，安度只是这里的人的叫法，在外面或许应该被称作玄牝，我不知道是不是这样，没有人去求证过，但可能就是同一个东西。”
    苏寒对这个名字也并不熟悉，只能尽力的从记忆里去搜寻，可最后还是一无所获。
    他只好问向了系统。
    “系统，什么是玄牝？”
    【一种早已经灭绝的种族。】
    “他们也是人类？曾经的人类？”苏寒好奇的问道。
    【严格说起来，他们更偏向是妖族，并不是人类。】
    “妖族？也是几百年前大乱中灭绝的吗？”
    那场人妖间的战争，可是有许多的小种族因此而直接被毁灭了，有些幸运的还能留了一些血脉，可也脆弱的随时都将要消失。
    苏寒自然会有这样的疑问。
    可
    没想到系统却否认了。
    【并不是那场战争，他们的灭绝更加久远，在远古时代，也是被人类所杀。】
    苏寒没想到罪魁祸首还是人类，也是，那时的人妖之间的纷争可比起几百年前还要激烈，几乎每一天都会有人族或者妖族死去。
    相互之间的仇恨就是到了现在，也没有消解。
    “可那玄牝，安度的泉水又是个什么东西？”苏寒再问道。
    【被玄牝祝福过的水而已。”】
    “只是这么简单？”苏寒有些不敢相信。
    【当然，宿主可以通过花费点数在商城里兑换。】
    这更是出乎了苏寒意料，他立马拉开了商城，而真的在一行最后一格里找到了一个用青色长颈瓶盛着的水，下面的注释就是安度的泉水，效果未知。
    苏寒再次不解的问向系统：“怎么标注的效果未知？这种东西连你都不状况有什么用，还放在商城里兑换点数，这不是坑人吗？”
    【系统并不强制宿主兑换，所以这并不是坑骗宿主。】
    苏寒反驳道：“那我现在要兑换了，却还是效果未知，这不就是妥妥的坑骗了吗？”
    ……
    一阵沉默之后，才又听到系统的声音传来。
    【宿主请不要为难系统。】
    苏寒发现这么无敌的系统居然也有说不出话的时候，但现在也不是调戏系统的时候，他直接从商城里将东西给兑换了出来。
    而或许就是因为效果未知，兑换安度的泉水的价格只有十点点数，简直便宜的让苏寒都不相信这是抠门的系统了。
    而兑换了泉水，苏寒又看向了仰光，道：“你是的东西，我好像有。”
    说着，他将刚刚兑换后放在储物戒里的安度的泉水拿了出来。
    而仰光此时的表情只能用目瞪口呆，瞠目结舌来形容了。
    “先生，这，这是真的？你居然会有安度的泉水？这不可能，连最后的记载都说明安度的泉水在最后一次的战争中被消耗。”
    苏寒笑道：“不管你相不相信，都还是试一试吧。”    说完，她就又想起了什么，惊喜道：“你是苏先生？”
    苏寒也被这一声询问弄得疑惑，只是点点头：“在下苏寒……。”
    “阁主就在房间中，我带你过去。”女子很急切的对苏寒道，苏寒连自己来的目的还没来得及说出口。
    想要感谢一句，可女子已经走在了前面，苏寒只好跟上。
    而跟在后面，苏寒能看到前面女子捧着的瓷碗里鲜红的果汁，甚至透过淡淡的香气，苏寒已经确认了东西的成分。
    “这是给你们阁主喝的？”苏寒轻声问道。
    “阁主每日都要喝，我们也只是按照吩咐做事。”说着，她已经走到了一扇房门前，敲了敲门后，便直接推门进去了。
    “阁主，到时间了。”
    苏寒还没有反应过来，便看到内里的卧室。
    整个房间的基调是白色的，白色的窗帘，白色的地毯，连床褥也是白色的，只偶尔有一些，红粉点缀，房间还带着淡淡的蔷薇花香，苏寒还未继续观察下去，那里躺在地毯上的小月已经注意到了他。
    而好像受到了惊吓，她急忙站了起来。
    “先生，你怎么来了。”
    苏寒虽然只是接触了没有几面，可他真的很难将一个海城阁阁主的身份套在小月身上，她实在太单薄了，简直就好像才刚刚踏入这个世界不久，连如何去隐藏自己的心思都做不到，这种和人打交道，肯定是会吃亏。
    不过这种单薄也有好处，那就是苏寒不用费心，可以轻松的和她相处，他惬意的笑道：“不是你和我，让我在结束之后，上来找你的吗？怎么，你要反悔，那这样，我只好再回去。”
    小月立即想起此前告诉苏寒的话，可是那是在还没有发生底下的事情。
    “没有，我不是那个意思。”她急忙坐起来对苏寒道。
    可是她好像忘记自己穿着是多么的清凉，大段的肌肤暴露在空气中，而胜雪肌肤也如同夺目的明珠吸引着苏寒的目光。
    “阁主，有什么话要和苏先生
    说也等到将饮品喝完了，这可是老阁主吩咐的。”
    小月也颇为无奈，看了一眼苏寒之后，还是乖乖端起了瓷碗。
    等喝完之后，引苏寒进来的女子才有些戏谑的笑道：“那阁主，奴婢就不打扰您和苏先生了。”
    苏寒此时站在入口附近，看着那婢女缓缓走来，同时也用着一种古怪的眼神看着自己，好像接下来会发生什么让人吃惊的事情。
    她甚至在离开之后，还不忘记贴心的将房门给关上了。
    房间之中只剩下苏寒和小月，他们都相互看着对方，在沉默了一阵，两人都好像觉得要打破这种氛围。
    “先生，你……。”
    “我刚才在楼下听到……。”
    话撞到了一起，两人又都同时停下。
    “先生想要问那件石头丢失的事情吗？”小月直接谈论着苏寒的问题。
    苏寒点点头道：“那枚月白金泾石虽然用处不大，可却十分稀有，你们海城阁要怎样赔偿，恐怕这价格不会太低吧，而且，如果宝物的主人并不需要其他的东西，恐怕这会影响到你们海城阁的信誉吧？”
    苏寒问完，小月好像并没有什么担心。
    “这种从未有过的事情应该和闹事的那三人有关，已经通知过老阁主，相信很快就能够找到那几个人，然后将东西给要回来，所以先生并不用担心。”
    海城阁的想法是和苏寒想的一样，但苏寒没想到海城阁还有本事能够找到对方。
    “如果能够找回来，那自然是最好的，我还担心你们如果实在找不到的话，我这里还有一颗要稍微大一些的月白金泾石，倒是可以卖给你们，来赔偿那个家伙。”
    苏寒现在身上当然是不会有这种东西，可是他还有很多点数，那月白金泾石也不贵，很容易就可以换取。
    “谢谢先生好意，奴家已经受了先生两次大恩，怎么还敢继续麻烦先生。”
    苏寒摆摆手道：“可不是白帮你们，刚刚你说，你们能够找到那几个家伙，可否带我一起过去。”
    可苏寒问完，小月却有些犹豫。
    “难道是不行吗，那也没关系，我只是问问。”
    小月摇摇头，道：“也不是不可以，只是因为老阁主除了奴家之外，从不相信任何人，所以先生如果可以在老阁主面前承认是小月很亲密的人，那奴家便可以带先生前去。”
    这话让苏寒很疑惑的看着小月，想看看她是不是在和苏寒开玩笑，想要借机和自己亲近。
    可是看了看，也不知道是这个单薄的家伙突然心机起来，还是事实就是如此。
    不过既然连小月都不害怕，他有什么好担心的，即使那个老阁主再厉害，如果对自己出手，苏寒想来还是能够逃走。
    “这也没什么，那就按照你所说的做。”
    “那现在奴家可以称呼先生为夫君吗？”
    苏寒还是犹豫了一下，总觉得自己好像是上当了，不过他没有拒绝。
    与小月一同离开，似乎她和那位老阁主有秘密的联系办法，在空中飞行了许久，才终于在一片深海里小岛上落了下来。
    岛上许多茂密的树，枝叶繁盛，在苏寒两人刚刚落下，便立即惊起了成片的海鸟，乌央乌央的朝着远处飞去。
    “老阁主在这里？”
    小月也点点头：“夫君，老阁主的性子可能有些古怪，如果老阁主说了什么话冒犯了你，你可千万不要动气，等离开之后，将怒气发在奴家身上就是了。”
    苏寒自认自己还是一个脾气不错的人，至少对自家人从来都很好，他点点头算是答应了小月。
    小月这才放下心带着苏寒继续走到林子里。
    而很快苏寒便在一颗粗壮的大树下发现了一个奇怪的家伙。
    可能不只是性子古怪，连长相也非常古怪。
    这个老阁主只有不到苏寒一般的身高，可是满头满脸都是浓密的金色毛发，好像一只草原上的雄狮。    苏寒直接祭出混元剑，想要用同一招解决了恶魇，好速战速决。
    但奇怪的是，虽然混元剑让恶魇成为了肉沫，可他复原的速度居然被苏寒破坏的速度还快。
    而那诡异的一幕就好像是混元剑从未作用在恶魇身上，而恶魇就用着这种奇怪状态提着大锤朝着苏寒他们砸了过来。
    “小子，你不是今天才解决的这个家伙吗，怎么现在一点都不起作用？”偏偏就在这个时候还要传来老阁主那阴阳怪气的话。
    苏寒想要回怼回去，可又很没有时间，他何尝不觉得奇怪，明明是同样的家伙，怎么突然就打不死了。
    难道是这片地方有什么问题吗？
    在避开了一次攻击之后，苏寒只能换一种方式了。
    “雷火正法，乾坤无极。”
    随即一道天雷从空中劈下，直接穿透了榕树的树冠，打在了恶魇身上。
    可是让人没有想到的是，紫色的雷火居然是被恶魇给吸收了，就好像苏寒此刻体内存在的那团黑雾还在吸收着灵气一样。
    剑气没有，连雷火也毫无作用，那这个家伙难道是无敌的。
    这时老阁主又喊道：“小东西，你还行不行，不行的就让老夫来，可不要再浪费时间，我们还要追回那件客人的物品。”
    苏寒一听这话，直接顺坡下驴，道：“我确实是没办法，前辈有什么办法就尽管用就是了。”
    苏寒也想要看看这老阁主到底有什么实力，凭什么一直在旁边嘲讽自己。
    可在连连躲开了恶魇的捶打，苏寒都没有见到老阁主动手，他趁着空隙朝对方那里瞥了一眼，才看到对方居然要用封印的办法，此时正在刻画着。
    而这时恶魇也发现了，知道那还没有完成的阵法可能最自己危害最大，二话不说就立即冲了上去，要阻止老阁主完成。
    此刻苏寒知道，不论那老家伙是怎样的恶心人，他都需要上去拖住恶魇，决不能让恶魇将阵法给破坏了。
    可是一剑穿心而过，却无法阻碍恶魇分毫，他是不死无敌的。
    苏寒没办法，直接从乾坤戒里取出了一件法宝。
    倍化铜印。
    于是便看到犹如一座大山一样的东西轰然拦在恶魇前方的路，他要么从一侧绕过去，要么从上面翻过去，可这两种方法，苏寒也都有应对。
    可是往往没有想到，恶魇会选择那种最强悍的办法。
    他抡起锤子，直接一锤子砸在了铜印上。
    原本应该是坚不可摧，稳如泰山的铜印就好像是碎裂的镜子，立即碎裂成了一块块，然后洒落下来。
    而破开了铜印，恶魇也是一往无前的朝着老阁主冲了过去。
    小月想要阻拦，可她的实力还是差了很多，只是一锤子就被砸飞了。
    苏寒是实在没有办法了，只能寄希望于老阁主还有什么应对之法。
    果然，在恶魇临近的最后一刻，老阁主回头就对着恶魇露出了凶狠的笑容。
    然后一道金光炸开，刺向了恶魇的眼睛。
    没想到这还真的奏效了，让恶魇停滞在那里，但是这也还是没有让恶魇死去，过了不过片刻，他就又重新再能活动了。
    可同时老阁主的阵法也已经布置妥当。
    阵法中发出一道道柔和的光来，恶魇本来就要对老阁主动手，现在更是一头自己扎进了阵法里。
    而那些柔和的光好像黏黏的，恶魇钻入进去之后，就像是落入了熬制好的糖浆里，任凭他如何的挣扎都无法活动。
    那能够砸破苏寒倍化铜印的力量却因为被止住了发力的关节，完全不能够起到任何的作用。
    老阁主笑道：“乖乖的将东西给交出来，我倒是能够让你们离开。”
    恶魇虽然被制住了身体，可还是能够说话。
    “东西早已经不再这里了，就算我想要给你们，现在也不可能了。”
    老阁主好像并不担心石头拿不回来，他笑道：“那这是不是意味你已经毫无作用，那好吧，你就去死吧。”
    虽然是制住了恶魇的行动，可就连被剁成
    了沫，他都还可以在复活，苏寒实在想不到老阁主到底有什么办法将他杀死。
    而同样的，恶魇好像也不相信对方能够杀死自己，很是狂妄的笑了起来。
    “就凭你们也想杀了我，简直是在做梦。”
    可他还没有笑结束，就突然被什么给中止住，他的脸色也变得惊恐，一脸不可思议的看着身前的老阁主。
    “这怎么可能，怎么可能，为什么你会知道我的弱点，为什么？”
    弱点？苏寒也好奇了起来。
    可老阁主完全没有解释的想法，他只是看着恶魇道：“带着这个遗憾死去吧，这会是你最美妙的死亡。”
    苏寒听了心咯噔了一下。
    这那里算是什么美妙的死亡，这简直就是死不瞑目啊。
    在惊恐之后，恶魇传来了痛苦吼叫，在那些柔和的白光中，他却好像看不出任何变化，可声音里的恐怖让人感觉出来，他此时的无法忍受。
    过了片刻，连最后的吼叫都已经没有了。
    可依旧那道好像雕像的恶魇依旧矗立在阵法里。
    精神攻击吗？看着这样的景象，苏寒突然想到了。
    可混元剑的剑气也是可以弑杀魂魄的，如果恶魇真的存在魂魄的话，那那时将他剁成肉沫的时候，他体内的魂魄也应该早就被消灭了。
    想了想，苏寒更是好奇那弱点是什么，他直接走了过去。
    “前辈，能告知小子，这家伙的弱点是什么吗？”他直接问道，也不讲什么客套话了。
    老阁主看向苏寒，阴森的笑了笑，道：“从头到尾，你只有这样一句话还算个人话。”
    听起来好像是在夸奖这苏寒，可是却让苏寒比骂了还要难受，难道之前就没有说过人话吗？
    但他还是忍住了，只是静静等着老阁主给出的回答。    这话像是一把刮皮的刀，狠狠的抵在那位大人的脸上。
    让他出手不是，不出手也不是。
    冷沫的被毁，多少是无法被预料到的，那位大人总不能用愤怒来作为理由去惩罚苏寒。
    旬老这时出来说道：“这话无从说起，我们也没有任何道理针对你，甚至说起来，我们应该感谢你。”
    “感谢我？这真的让我捉摸不透了，你们谢我因为了什么？”
    “因为你将冷沫毁去。”
    “这不太合理吧，我将它毁去，难道你们不是应该恨我吗？你们来这里不就是为了这颗珠子？”
    旬老摇摇头：“怪不得从我们进来时，你就对我们充满敌意。之所以想得到冷沫，是为了封印它，没有安度的泉水，是无法毁去冷沫的，可我们也不能任由这东西被人取走，那会是一场彻底的灾难。”
    合情合理的解释，但却还是不能让苏寒信服。
    猜疑并不需要太多理由，只有一点，那就是两人来到的时机，如果仰光没有阻止苏寒去接触，如果苏寒手中并没有安度的泉水，那么这两人进来的时候，看到的就应该是如同仰光父亲一样，早已经癫狂的两人。
    而他们可以很轻松的将珠子带走，就算苏寒两人死在这里，也不过就是那些死在这里众人的其中两具尸体而已。
    不过这种猜疑并不能说出来。
    “原来是这样。不过你们也不用感谢我了，不过就是一瓶我一时还没有弄清楚作用的东西，用了也就用了，也不会感到心疼。”
    旬老却抬手表示不能这样简单的处理，他说：“还是要感谢的，只是现在拓荒才刚刚开始，确实无法大肆的庆祝，等一切结束，再好好筹划一番才是。”
    苏寒只是笑笑，看了一眼那位神色冷漠的大人。
    那位大人没有对旬老的决定做任何反应，甚至因为珠子被毁时，而一闪而过的愤怒也被很好的掩饰起来。
    可有些东西终究还是发生过了。
    苏寒微微一笑，道：“那就等结束之后再说吧，只是不知道我还能不能活到那个时候，毕竟是会死很多人的。”
    旬老眉头轻微的挑了挑，但也没说什么。
    苏寒才不管他是怎么想的，说完，就朝外面离去。
    刚走出那片明亮，再次踏入黑暗时，就听到有人追了出来。
    “先生，你为何不和旬老他们一起？”仰光追上来问道。
    苏寒心想，要是跟他们一起，那不是就好像带着一枚定时炸弹在身边，随时会爆炸，而他还没有任何解决的办法。
    “为什么要和他们在一起？”苏寒反问道。
    仰光被问的一愣，他解释道：“大家在一起，不是会更安全，更何况那是旬老。”
    旬老的实力，苏寒从开始便知道，确实跟在一起也更加安全，但那是对于仰光，而不是他。
    “那你为什么还要跟出来？”苏寒再问道。
    仰光顿了顿，好像也说不明白。
    苏寒直接摆手让他不用说了。
    他们继续走下去，好似漫无目的的一直走着，路上遇到了几只阴影里的怪物，并不难对付，和仰光配合，也是顺利的解决了。
    这里似乎很大，并不像是在海兽的腹中，更像是另外开辟出来的地方。
    而一路走来，好像这并没有想象之中的那么危险。
    过了几个小时，两人有些累了，便在一块岩石上休息。
    四周还是一如既往的黑，没有一丝风。
    可却只是坐了一会儿，风便起了。
    这种封闭的空间，没有热量的交换，无风才是正常，起风反而让人感到奇怪。
    仰光偏过头来，看向苏寒，用眼神传递着自己的困惑。
    风是从入口那里吹过来，或许是因为封印的打开，已经开始改变这里。
    苏寒嗅了嗅风的味道，却被他闻到了一股血腥气。
    这里的怪物都是阴影生物，不可能流血，这自然只可能是外面进来的人。
    已经有人死了，而且能够将气味传到如此远的地方，流的血不会只是几个人或者十几个，而一定成百以上。
    苏
    寒抬眼朝那个方向看去。
    或许他应该回去救他们，因为这种死亡是没有意义的。
    苏寒有一种预感，这里一定有更大的困难在等待着他们，而死去的人越多，困难便越难以解决。
    远处有一点红色的光点闪烁了一下，而很快，便有更多的光点在闪烁。
    那里的战斗还没有结束，这发现也让苏寒下定去救他们的决心。
    仰光也发现了那些闪烁，虽然没有嗅到血腥气，可也猜到那里正在进行战斗。
    比起苏寒的犹豫，他更加直接，立即就和苏寒说他要去救他们。
    “一起去吧。”苏寒回道。
    虽然有些意外，仰光还是点点头。
    两人随即便追着光点的方向一路急奔。
    半个小时之后，火球与狂风的声音，便能够听的清晰，而更加引人注目的，是那个漂浮在半空中的黑色阴影怪物。
    它张开胳膊，垂落下的黑色就有数十米之长。
    更何况是有着人形脑袋下的巨大身体，简直就像是一座大山飘了过去。
    在它将一个飞来的修士给吞噬进黑暗的袖口时，底下修士也正不断使用法器来对付。
    但不论是怎样的术法与法器，都无法给予这个怪物致命的打击，只是让它更加愤怒。
    仰光见到，直接放出自己的金色小剑。
    刺破了空气，带着音爆的声音，一剑刺向那怪物的胸口。
    苏寒也没有就这样袖手旁观，混元剑分化无数剑身，一剑剑都打在了黑色的阴影里。
    比起其他的那些攻击，显然苏寒的攻击让那怪物更加痛苦。
    他嘶吼了一声，尖锐的声音传向无尽的边界，接着扭过头来，黑暗的一对红色的像是大灯笼的眼睛直视向了苏寒。
    再次咆哮的一声里展现着他的愤怒。
    苏寒直接无视，甚至混元剑刺向了那一对眼睛。    火光并不能照射的多远，超过十米再过去就什么都看不到了。
    不过这并不影响苏寒。
    他踏入黑暗里，缓缓的消失，似乎并没有人注意他的不见，即使有人看到，也只是感叹一声愚蠢，并没有做出无用的劝阻。
    他们都知道，或许先死的反而可能是自己。
    而苏寒只是刚刚消失，就有人也追着一同踏入了黑暗里。
    所以当苏寒见到跟在身后的仰光，他很难理解这家伙为什么要这样做。
    “你怎么跟来了？”苏寒停下脚步，困惑的问道，他可不觉得是什么自己无上的魅力吸引了仰光要跟随自己，这么危险的事情，除了自己这样的，那就是脑子有问题。
    “先生是不是发现了什么，所以才选择脱离队伍？”仰光却反问道。
    原来这家伙是担心自己发现了什么好东西，想要吃独食，所以才会义无反顾的跟了上来。
    但不管怎样，苏寒都不希望和这个容易冲动的家伙走在一起。
    他否认道：“不是，我只是更喜欢一个人活动而已。”
    “真的是这样吗？”他还是一副不相信的样子。
    “当然是这个样子了。”苏寒没好气道。
    “那我权当跟在先生身后学习就好了。”
    他好像有一股死皮赖脸不愿意离开的样子。
    苏寒瞥了他一眼，得想办法把他给弄走。
    可就在这个时候，黑暗里好像有什么东西在快速的行走，正朝着苏寒两人冲了过来。
    而那东西的速度很快，就算是最纯粹的武修，想要达到这种速度，恐怕也要是九品以上。
    苏寒不敢有丝毫大意，也顾不上让仰光离开，小声提醒道：“注意了。”
    仰光当然也能感觉出来那黑暗诡异的东西。
    而下一刻，锋利如同刀刃一样的东西就对着苏寒的脖子划了过去，丝毫不想留下活口的样子。
    苏寒无法跟上对方的速度，但灵气的护盾却也让那家伙深陷囹圄。
    就好像陷入了泥沼之中，很难在脱离出来，仰光一道飞剑也是趁机斩杀了这个怪物。
    本
    想要看看这个怪物的尸体，可那一剑过后，尸体就像是融化金了黑暗里一样，化作了黑雾一同隐去了。
    “刚刚那是什么？”仰光惊愕的问道。
    连仰光这个生活在这里的人都无法说清楚那是什么，苏寒就更解释不了了。
    但刚才幸好是这个家伙在这里，苏寒如果一个人，恐怕会陷入到苦战中。
    看着他，苏寒想了想，还是让他跟着吧。
    而突然，刚才消失的利刃再次袭来。
    难道又是一个打不死的家伙吗？或许说只有将这里的黑暗驱散才能打败他？
    苏寒也说不清楚，只能再次用同样的办法将这个家伙给限制住。
    好像这东西没什么脑子，居然又一次被同一个招式给控制住，而又是一剑，消散在黑暗里。
    但这一次，苏寒两人都不敢说杀了对方，只是保持着警惕，防止被偷袭成功了。
    过了许久，都没有感受到那股气息了，苏寒两人才稍稍放松了些。
    或许并不是同一个吧，苏寒想到。
    接下来，两人都没有再说话，安静的朝着黑暗深处走去。
    甚至仰光都没有去问他们要去什么地方，只是跟着而已。
    苏寒并不是漫无目的，他一直在朝着黑暗最中心走去。
    此时，那天空中无数的眼睛都在观察着他，虽然每一次抬头都会让人觉的无比渗人，可在他们没有任何动静之前，苏寒也并没有将他们放在心上。
    他只是安静的走着，那黑暗里奇怪的东西又出现了两次，但处理也并不困难。
    就这样走下去，随着越接近那更深邃的黑暗，苏寒感觉自己能够看到的也越来越不清晰。
    即使点燃了火焰，但比起正常的火光，那也不过就是在一掌长短里可以看的清楚，光似乎也黑暗给吞噬了。
    终于等到彻底的看不见时，苏寒停下了脚步，身旁也没有声音，仿佛失去了意识一样。
    但仰光还在一旁，苏寒去喊他，却并没有的回应。
    原来连声音在这里也一同被吸收了。
    苏寒只能用手去抓住仰光的胳膊，也让仰光放松下来。
    可这种黑暗下，继续往前走就很困难了，如果遇到了什么危险，恐怕连反应都来不及。
    但苏寒却感觉自己应该走下去，这种感觉很奇怪，也并不符合常理，更不符合苏寒的性格。
    他拉了一下仰光，如果感受到阻碍，他就放下仰光自己进去，但好像仰光并没有任何停滞，就这样被拉着朝着里面走去。
    这一次，不知道走了多久。
    时间的流失在这里都像是失效了一样，但幸运的是，这里并没有危险。
    或许其他的存在在这里也会被剥夺这些感觉，而本能让他们远离了这里。
    苏寒缓缓的踏出右脚，但这一次并不像是之前，顺利的落下去，而是碰到了阻碍。
    有什么在面前？
    这是苏寒的正常理解，他收回了脚，深深的呼吸了一口气。
    那种找到了的感觉让他相信面前的东西就是那个在呼唤他的东西。
    想了想，他放开了抓住仰光的手，将两只手都伸向了面前。
    果然，他摸到了什么。
    一个四方的台子。
    粗糙的岩石表面，并不宽大，只有小臂长短。
    或许这个平台上面放了什么东西，苏寒顺着朝上抹去。
    但一切空荡荡的，什么都没有。
    苏寒并不能相信，这应该是有什么的才对，他再次伸出手去摸了一遍。
    可得到的答案是一样的。
    什么都没有。
    难道在石台里面？
    苏寒又朝着下面摸过去。
    一直摸，从上到下。
    “啊！”突然有什么东西蛰了他一下，剧烈的疼痛从他的手掌边缘传来。
    苏寒摸向伤口，伤口并不大，也不能感觉到有什么剧毒侵入身体，可那种灼烧感却连灵气都无法将之祛除，苏寒必须要忍受着这种痛苦。
    而滴血落在了面前的石台上，石台也在悄然的发生了变化。    那就是在里面。
    苏寒朝着雕像后看去，接着就听到一声铃声。
    不是一串连在一起的铃声，而是一只稍大的铜铃敲响了一下。
    或许有人，苏寒走了进去。
    而看到的东西，苏寒也挺意外。
    那人在设坛祭天。
    修士修行本就是逆天而为，祭天则需要心诚，这样才能得到上天的眷顾。
    两者是相悖的事情，苏寒当然意外，不是说修士祭天无用，可就好像一个戴罪的人，他做的善事也总会被认作带着邪恶的目的。
    这不可避免，戴罪之人也只是为他做过的事情承担责任而已，这是应该的，也是必然。
    修士祭天，便有同样的后果，很难被相信，也很难得到回应。
    但如果真的回应了，那也会带着偏视。
    不过这不是苏寒去担心。
    在苏寒进入之后，那家伙没有停下手中动作。
    燃烧的一捧香火飘着袅袅的烟，缓缓升起，最后消失在半空，而祭天，这股贡献给上天的烟气是会被上天直接享受。
    当然，如果上天享受了而不回应，这也是常有，那就只能怪自己运气不好。
    那长袍的老者对着四方一一恭敬的礼拜，口中喃喃，说着一些细小的与上天的话。
    这一切苏寒都看着眼里，而没有任何打扰。
    等老者重新将香火插入香案上的香炉，才将视线投向了苏寒。
    苏寒被看着全身难受，虽然是一个眉目祥和的老者，可眼神却能让人害怕。
    他走过来，与苏寒笑道：“你出现在这里，我是很惊讶的。”
    苏寒默不作声，虽然对方看起来年迈，可那深不可测的灵气让苏寒也不敢轻举妄动。
    “不过既然来了，我也不好再将你给赶回去，更何况，你在刚才并没有打扰我的事，我还是听感谢你的。”
    苏寒还是安静的听着。
    老者看了苏寒一眼，很容易明白苏寒在想些什么，他笑了
    笑，继续道：“如果不想对老朽动手的话，能否陪老朽去一个地方。”
    说着，甚至没有等苏寒答应，就直接朝门外走去，似乎笃定苏寒肯定会跟上去。
    而苏寒也确实是跟了上去，并且问道：“你们抓了我徒弟，我是来带他回去的，他在哪里？”
    “跟我来吧。你会看到他的。”老人淡淡道。
    在内丹附近一层层建筑是用来住人，而向着海兽尾部，还有大片的空间。
    老人带着苏寒走进一道洞门，墙壁的两侧皆是挂着闪亮的夜明珠，就这样一直朝着视野尽头延伸。
    如此奢华的装饰，就是富贵的皇族也不敢做到，这里却一点不在乎。
    一步步踏在场面上，发出轻微的声音，但就是如此轻微的声音，也在山洞里回荡。
    老人缓缓开口道：“老朽今年五百八十岁整，祭天四百多年，上天就只回应过一次。”
    苏寒不好告诉他这已经是上天给面子了，不过吐槽的同时也惊讶这个老人的毅力，没有人能在失败之后还如此坚持。
    “其实也没什么好惊讶，只在开始的时候要耗费一些精力，等到真的成了习惯之后，一切也就那样了。”
    苏寒终于开口道：“我只想知道我徒弟的消息，其他事我并不感兴趣。”
    “年轻人，不要那么心急，把话听完，老朽自然会告诉你那徒弟的下落。”老人只是摇头笑笑，像是一个教训后辈的长者。
    然后见苏寒没再继续争执下去，老人就继续道：“说到那里了？对，祭天，年轻人，你知道我既然总是无法得到回应，为什么还要如此坚持的想要祭天吗？”
    苏寒既没有摇头，也没有点头。
    老人只好自问自答道：“因为那一次的回应让我看到了一半的答案，而这么多年的祭天就是为了另一半的答案。”
    这话终于引起了苏寒的好奇，他问道：“什么的答案？”
    “什么是人？”
    苏寒琢磨了一下，却没有想明白这问题有什么意义。
    “那一半的答案是什么？”他再问道
    。
    老人比我了一个手势，那是一个一：“上天给的回答就只有一个字，一个生字。而就是这一个字，我悟了三百年。”
    苏寒更加奇怪道：“那为什么还说是半个答案，你不是已经知道了。”
    老人摇头道：“人生而不知，生而为人，生而活，生而死，皆是与生有关，可还有一个死，我想会是另一半的答案，可上天却不肯再告诉我。”
    生就是人，死自然就不是人了。
    苏寒不明白这么简单的问题难道值得想几百年。
    “那如果不是呢？”
    “不是吗？那我也许也就到了时间去死去了。”
    苏寒哑然，不懂这些到底有什么因果。
    “这些好像和我的问题并没有关联？”苏寒不想和他说这些很莫名其妙的问题，岔开话题道。
    “当然有了。”老人笑了起来：“追求长生之道则为人，而除了修仙之路逆天而行，可还有其他的办法长生，既然都是同样的目的，那为什么不去尝试呢。你那徒弟有神通，可是上天恩赐的礼物，只要找到这份礼物真正的价值，长生就不会那么难了。”
    苏寒一直都在看着老人的表情，说这段话也是很随意。
    他没有说谎，苏寒觉得老人好像也没必要说谎。
    但如果是真的，那真的有些耸人听闻了。
    长生本就是逆天。而如果能找到不需要修行也可以长生的办法，那将会彻底的改变人。
    苏寒想想，上天不去理会他可不是没有道理的，这种人没有降下天雷都已经是一种恩赐了。
    “你们成功了吗？”虽然也苏寒无关，但他还是好奇的多问了一句。
    老人却没有正面回答，而是说道：“你既然是海城阁的人，那也就知道那丢失的月白金晶石，你知道他除了用来锻造武器之外，还有什么其他的用处吗？”
    这个苏寒还真的不知道，他摇摇头。    仰光又关心的问了问，不过苏寒并不想将事情说出来。
    不管是因为那几张九品符篆，还是说会牵扯到一些大人物，这事情都没有让仰光知道的必要，毕竟苏寒并不是金蛇的人，他不能知道仰光真正代表着那些人的存在。
    看起来，他只是孤家寡人，孑然一身，然而是个人，都会有关系牵扯，基础如父母，朋友，便是小乞丐这样的孤儿，他能活下去也还有身旁的人。
    而一旦身处这些关系网中，就不得不去思考做事的制约，不可能任何事情都按照性子来，这样的人，可无法活的很好。
    这是苏寒的担忧，而仰光也能感觉到苏寒对他的微微排斥，但他还是答应自己会等在这里，会与苏寒一起去开拓。
    苏寒也没多说什么。
    带着灵出去，虽然答应她会找到小乞丐，可苏寒却没有什么线索，不过，着急的可不只是苏寒，对方既然连续找到小乞丐，显然他们是更要着急的一方，所以他们会再次找上来的。
    苏寒要做的就是在一个显眼的地方等待。
    而什么地方最为显眼，那当然就是那些家伙玩乐的地方。
    有些服务是最原始的需求，而只要有人，这种需求就不会缺少，所以即使是这种地方，依旧能见到提供服务的场所。
    苏寒带着灵，看着人来人往的那座放在边缘的营帐。
    此时，两个穿着暴露，花枝招展的女子正笑靥如花的招揽着客人。
    苏寒低下头看向灵，虽然这个小东西看起来和男生一样，可毕竟本质还是一个女孩，带着她来这种地方，苏寒有些过意不去。
    可想想，他也没有其他办法。
    “进去之后，什么都不要说，也不要问，就算问我也不会告诉你。”虽然知道灵的性格绝不会说一个字，苏寒还是确保的命令道。
    那眼神平淡的毫无波澜，苏寒知道这话的意义不大，撇撇嘴，带着灵朝着里面走去。
    也同样被门口的女人招揽着进到里面。
    在外面还没怎么看出来，原来里面被用布帘隔开，制造出一个个小小的隔间，每一个隔间
    其他的没有，就一张软床。
    而这种地方自然也不会隔音，很容易便会影响到，可来这里的人就不会真的计较了。
    一个看起来短小精悍的男人带着谄媚的笑脸迎了上来。
    “客人，是第一次来吗？”
    虽然看到了被牵着的灵，可这下人什么都没有问，连多看一眼都没有。
    苏寒心想这里果然不同寻常，连一个下人都如此懂得察言观色。
    他点点头：“是，有什么推荐的吗？”
    “客人第一次来，那当然不能让客人留下遗憾了，在等一会儿，茉莉就要来了，我给客人安排，保证客人一定会满意，来了一次还会再想来第二次的。”
    他就和那种在路上拦着人推销的推销员一样，十足的卖力。
    苏寒倒也不在意，他主要是引起那些家伙的注意而已。
    跟着这下人到中心的一处休息的地方休息，等那位茉莉姑娘。
    刚坐下没一会儿，一个普通的男人缓缓走了进来，他看了一眼苏寒，便立即收回了目光，找个角落里坐下。
    在这里虽说是等着，可声音此起彼伏的，总是在有一搭没一搭的撩拨着人心，让人燥热难耐。
    但是对于苏寒来说，作用不大，唯独让苏寒无法接受的是，灵居然听得很认真，而听着却又神色惊恐，似乎在害怕。
    他将灵拉到身旁，捂住她的耳朵：“这些你也同样不能去听，我会让你暂时失去听力，等离开之后，我再还给你。”
    然后施展了一点小小的法术，让她变成了一个聋子。
    那一瞬间的安静，除了让灵感到意味，并没有想象的那样惊恐。
    而在这个时候，带苏寒来的下人再次走了过来。
    “客人，茉莉已经准备好了，我带先生过去。”
    苏寒站起身，点点头，然后牵着灵，跟在那下人身后，离开了休息的地方。
    接着在一道粉色布帘前停下。
    “客人，茉莉就在里面，先生可要好好疼惜。”他说完，淫笑
    着退走了。
    或许这个茉莉会有几分姿色，可是在苏寒看过那么多美丽女子的情况，他当然不会有什么感觉。
    也自然不会有这个下人所设想的那样兴奋。
    可在他拉开布帘，看到的却并不是一个打扮妖艳的女人，而是一柄黑色的剑。
    剑尖就对准了他的喉咙，离得很近，而只要插下去，绝对能要了苏寒的命令。
    “不要喊叫！”
    说话的是一个女人，冷漠且平静。
    “你要是敢呼救，我现在就要了你的性命。”
    苏寒点点头，但并没有想象的那样惊慌，他能感觉到黑色的剑身上有着灵气转动，是一把不错的法器。
    可使用它的女人的实力并没有与之相衬的实力。
    “你想要做什么？如果你杀了我，你也没办法离开这里。”苏寒本是猜想对方会是为了灵和小乞丐而来，但现在看着情况，这个女人是自己突然起意的。
    “我不杀你，你带我离开这里。”始终靠在苏寒背后的女人再次说道。
    “这不可能吧，我能带你出去？”
    而这种情况女人当然早就预想到了。
    “你带我出去，就说是想要让我留一晚，价格的话没问题。”
    苏寒道：“这样也许可以，可是要钱的话，我没有那么多的钱。”
    女人恼火的在苏寒后背用手捅了一下，而也在低下头的时候，注意到了一起的灵。
    她疑惑的问道：“你为什么还带着一个孩子……？”
    按照她见过那么多的情况，很快就想到了一种可能。
    接着便更加用力的在苏寒的后背上砸了一下，恶狠狠道：“果然来这里的家伙就没有一个好人。”
    苏寒只是笑笑，并没有想要和这个女人解释什么。
    “钱的事情，你不用担心，那个袋子我会给他们，你只要按照我说的去做就是了。”    苏寒被女人挽着胳膊，可剑却还在女人的手中指着苏寒的腰。
    苏寒还是什么都没做，只是被带着走向营帐的入口。
    有人问起，他就按照女人吩咐的那样说了，果然也就没有人再去阻拦。
    或许，他们并不担心有人离开，这里想要逃走一个人，比登天还要困难，苏寒其实也是好奇她要怎样逃走。
    就这样走到外面，一直到稍微远些，这个叫做茉莉的女人就突然的对苏寒动手了。
    虽然毫无征兆，可正如之前所说，她的实力可远不如她手中的剑这样厉害，苏寒都没有躲开，靠着护体的真气就能让她无法再刺进一分。
    茉莉的脸上露出惊愕的表情，她显然是没有预料到事情会如此。
    本来的计划，等出来之后，就立即将挟制的家伙给杀掉，一来是不为了让人知道她离开，多出来的一天时间让她可以顺利的逃出去，二来也是发泄心中的不满。
    “你不是说将你带出来就不会杀了我吗？你好像出尔反尔了。”苏寒淡淡道，似乎真的在认真的和对方讨论这个问题。
    “出尔反尔？对于你们这些人渣，就算在怎样的出尔反尔都不算为过。”
    黑色的短剑既无法刺进去，也同样被灵气抓住，无法抽出来，茉莉就已经知道自己可能逃不了了。
    她瞪着苏寒，放下了握住短剑的双手，甚至也知道在苏寒面前也不可能逃掉，所以就站在那里，愤愤的盯着苏寒。
    “怎么？你不逃了？”苏寒将剑给拿到了手中，这种东西可不太适合这个女人，他很自然的将剑给收了起来，戏谑的问道。
    “你想把我怎样？强暴之后，再杀了我，还是把我送回去？”茉莉反问道。
    苏寒摇摇头：“都不是，我可以放你离开。”
    茉莉听到这话，却是一脸不屑的看着苏寒，冷漠道：“想要用这种假仁义来骗我吗？这种伎俩早已经没有用了。”
    苏寒微微一愣，疑惑道：“你曾经被人这样骗过？”
    茉
    莉冷笑道：“不要那么多废话，要杀还是要送回去，我都无所谓，反正早已经活够了。”
    苏寒不知道是什么让这个女人如此绝望，可在她说这话的时候，苏寒感到自己的左手微微一紧。
    那里牵着灵，刚刚也是灵手心动了动，似乎想要说什么。
    苏寒朝她看过去，可她又避开苏寒的眼神。
    可这么简单的意思，苏寒立即就明白了，不过就是同情和怜悯而已。
    可她连自己接下来到底要怎样都还不清楚，却还能可怜别人，真的有够孩子气的。
    苏寒在心里笑了笑，便又看向了茉莉。
    “既然你不想说，那就算了，本还想在那里找到那些家伙，可被你这样一闹，我看来也只能换个地方吸引他们。”
    说着，他就自己走开了，不去理会茉莉。
    等走了好几步，茉莉才真的相信了苏寒居然要准备放了她，可不管是真是假，反正苏寒不理她，她就直接跑就是了。
    站在那里看了看，接着就朝着黑暗的荒凉之地跑去。
    苏寒虽然没有去看她，但还能感知到她选择的方向，可本以为她会选择逃离这个封印的空间，到外面去，但她确实朝着那片黑暗里去。
    黑暗里的危险，就是苏寒也不敢保证自己一定可以对付，这个女人却敢这样做，她是不懂，还是觉得那会是一线生机。
    苏寒也猜不到，但路是她自己选的，而放她离开，苏寒也拿到了那把黑色短剑作为报酬，自然只有的事情，苏寒可就没有任何义务去理会了。
    牵着灵缓缓的走着，苏寒开口道：“我是你师傅，也自然有教导你的责任，不只是修行的事情，也还有做人的事情。”
    苏寒的话没有得到回应，可他知道灵是听到了。
    他又继续道：“刚才你可怜这个女人，是人性本善的表现，我并不会让你去改变，但也要明白，这个世界是残忍的，你如果连保护自己的本事都没有，那就千万不要想着能够可怜别人，那种可怜是无用，幼稚的东西，最后也只会害
    了别人和自己。”
    灵低下了头，似乎在思考着苏寒的话。
    苏寒看着她的表情，有些意外。
    这孩子看起来胆怯弱小，甚至连正常的心性都做不到，可是却能够听明白他的话，足见她的聪明，而且还是那种感性的人。
    在加上她那得天独厚的天赋，苏寒想着这种孩子如果真的培养下去，未来定然是要在这方世界里留下名号的人了。
    或许就和他的那两位姐姐一样，魔界至尊，天界主宰。
    不过这些不是现在应该去考虑的，因为有人拦住他们的去路。
    是刚刚在那休息地方随后进去的男人。
    苏寒并没有太多惊讶。
    从刚才这个男人进去，只是看了一眼苏寒之后收回来目光，这就让苏寒开始怀疑他了。
    一个小女孩被一起带到了这种地方，不论怎样，他的目光都要放在灵的身上，不管是放多久，都需要看一眼，可这人却全程没有任何这个动作，他的目光就只有苏寒。
    这可就真的太奇怪了。
    “黑一是被你杀了？”
    这附近并没有人，对方也直接问道。
    “不是我杀的，在我要问他的时候，他就死了，应该是你们杀了他才是。”
    “果然是你！”两人对于那家伙死掉原因的定义并不相同，所以说话也有些奇怪：“那么，东西也就在你身上了，把东西交出来。”
    苏寒摇摇头，看来接下来是又要打了。
    “好了，你还是动手吧，东西就在我身上，我也没可能将东西拿出来给你的。”
    话都说的这么清楚了，那人目光一冷，直接冲了上来。
    可实力好像也只是比死掉的那家伙高了一些而已，苏寒动用了混元剑，然后就将他给击败，没有太多波澜，前后也只是用来几分钟，连吸引他人的注意都没有做到。    “先生，你放心，灵很听话的。”小乞丐再次强调道，而且还把灵拿到了身前，让她告诉苏寒自己很会听话的。
    可是小姑娘一点不敢说话，看着苏寒也是满脸的恐惧。
    “灵，你快说啊，你不听我的话吗？我可是要生气了。”
    “灵，告诉先生，你会听话的……。”
    小乞丐教了两遍，可是灵都不敢，很委屈的望着小乞丐。
    小乞丐终于受不了的提高了嗓门，怒道：“灵，我是怎么告诉你的，你难道还想继续待在这种地方，和那些死去的大人一样吗？你想要让我带着你这个没用的小家伙很困难的活着？我和你说过多少次，一定要走出去，只有你以后变得很厉害，你才能来救我，还有我们。”
    灵被这一番话给吓到了，两只黑亮的眼睛里都噙满了泪水，随时都要哭出来的样子。
    苏寒看着这场面有些一发不可收拾的趋势，他摆手，让小乞丐不要继续说下去，接着道：“好了，也不要让她去说了，我答应你，愿意收下她。”
    拜师的话，最简单的也要磕个头，但看着灵的样子，估计是不可能了，苏寒也没有强求，只是口头答应下来，也算是完成了。
    【叮，宿主混元派再次发扬壮大，奖励点数一百。】
    不痛不痒的点数奖励，苏寒直接无视了，而是开始想着要如何才能将那个逸清给救下来。
    虽然说东西就是他们偷的，可是那边好像也只是在怀疑，并且架势上也并不准备将事情闹大。
    不然，这样一件重要的东西，就算只是怀疑，也足够用更残酷的方式来对付逸清了，而不是只派了尸战过去，将他带走。
    或许，这东西的来路也不正，那位风剑大人不敢去招摇，至于另一位牵扯进来的大人物，他没有来找小乞丐来询问东西，苏寒觉得如果不是对方也不知道木盒里东西的重要性，那就是他被骗了，被什么偷梁换柱的东西给欺骗了。
    不过这也只是苏寒的猜测，他想了想，对小乞丐道：“你们先暂时就不
    要出去了，躲在这里。”
    说着，取出了一些食物放在两人的面前，这些东西足够两个小家伙吃上十天半个月了，而苏寒在此之前肯定已经回来了。
    “这些食物你们收好。”
    小乞丐却还有些担心道：“先生，你不会不回来吧。”
    苏寒摇头表示自己一定会回来，接着才在两个小家伙的目送下离开了这个有些梦幻的空间。
    依旧是缩了身子从洞口钻出，苏寒原路返回，很快又一次进到封印的空间中。
    而刚要去找尸战问问后面的事情，却想到遇到从外面进来的仰光。
    他们回到营地之后，仰光和苏寒就分开了，说是有些重要的事情要去汇报，苏寒自然也没有阻止，他甚至想要借着机会直接把仰光给甩掉。
    可好巧不巧的，居然又一次遇到了。
    苏寒有一些失落，就是因为小乞丐的一连串的事情，不然此时他已经一个人在黑暗里找寻那些眼睛的秘密了。
    “先生，怎么感觉见到我之后，心情就不是很好。”
    苏寒无奈的笑道：“没有，只是遇到你之前恰好遇到了一些麻烦。”
    仰光担心的问道：“先生遇到了麻烦，有解决吗？需要我的帮忙吗？”
    苏寒怎么觉得这些人难道是觉得自己很弱？见到自己之后总是要问自己有什么需要帮忙的。
    苏寒否认道：“只是一些小麻烦，我自己就可以解决了。”
    见苏寒并不想多说，仰光也就知趣的没有问下去，而是询问了其他的事情：“先生，你现在要去哪里？可以带上我吗？”
    苏寒正想要拒绝，可又听到仰光说道：“等我去见过风剑大人之后，便可以跟着先生了。”
    苏寒有些诧异道：“你现在是要去见那位风剑大人？”
    “这有什么问题吗？”仰光偏过头来，小心的看着苏寒，甚至以为苏寒和那位风剑大人有什么纠缠，顿了下，才接着解释道：
    “我去禀报了那大阴影怪的事情，旬老听过之后，便让我通知一下风剑大人，他是负责这边开荒队伍，所以这种事情需要立即通知的所有人。”
    苏寒点点头，这才明白，他想了想，道：“我也想见见这位，反正等下你要跟我一起走，我也不用在什么其他地方等你，我和你一起去吧！”
    虽然并不想答应这种事，可是为了报酬的事情，苏寒只能选择委屈一下了。
    一听苏寒答应，仰光立即就笑了笑，也一口答应了苏寒的建议。
    “那先生，我们就一起去见那位风剑大人。”
    跟在仰光身后，因为那位风剑大人的地位不同，所以住的地方也和其他人不同。
    虽然居住还是在外面，可这片营地的中央还是建造了一顶颇为巨大的营帐，供那位风剑大人休息。
    此时也应该在那大营帐中筹划开荒的事情。
    有仰光的存在，进出并没有被人阻拦，守卫对仰光也是非常恭敬，即使见到苏寒，眼神里有些疑惑，但什么都没有说就让两人进去了。
    大营帐其实并不是一整个空间，而是被分隔成了两半，前半部分用来做正事所用，后半部分则是用来休息的。
    走进去的时候，正见到这位风剑大人和人研究这沙盘。
    这种东西并不能立即就有，而是通过开荒的人利用空间法器将地形传回来而制成的。
    苏寒看着还有些好奇，甚至连那位风剑大人都没有去打量。
    沙盘推进的速度并不快，在一些线上已经停下来，或许是正在进行战斗，或许是在修整，亦或是早已经全军覆没。
    但这并不影响整体的不断推进。
    苏寒看着地形，那边仰光也汇报起苏寒他们之前遭遇的事情。
    话音打断了苏寒的思绪，他看向正和仰光说的正经的那位风剑大人。    这人身材并不显得高大，比起此前看到的尸战，简直差了太多，可站在那几个比他高了一些的人之间，却很难盖住他的气势，带着一股杀伐的凶气。
    这种气势也只有在那种屠戮了无数军队的将领身上可以看到，修行讲究平心静气，这种杀戮很容易让修行着产生心魔，所以修士都是避免让自己陷入其中。
    可面前的风剑却好像浑然不在乎，能够度过八阶，足见他的心智坚定到可以无视那些杀戮的反噬。
    如果继续走下去并且能够成功，这种凶气便会有益于他在争斗的能力。
    打量之后，却被偏过头来的风剑看了一眼，似乎对于苏寒在这里有些好奇。
    他自然也是见到苏寒的，在那次会议的时候，但却始终不知道苏寒的身份，这一次却是机会，在和仰光说完，他就立即看向苏寒道：“这位不知道如何称呼？”
    刚才就看过了这里也没有逸清那家伙，苏寒不知道是事情已经处理过，还是没有处理，但现在并不能立即追问，只怕会暴露了自己。
    在苏寒还没有回答，仰光就已经提苏寒介绍道：“这位是苏寒先生，是旬老请来参与开荒的。”
    这么说好像也没有什么问题，毕竟苏寒确实是被旬老请来的，虽然苏寒自己也有理由就是了。
    “既然是这样的话，那我是失敬了。先生现在已经进去去过里面，还是刚来？”
    仰光再次替苏寒介绍道：“刚才所说的那个阴影怪，就是有先生的帮助才最终将他消灭的，甚至可以说先生起到至关重要的作用。”
    这话听起来有些恭维讨好的意思，但至少风剑能想到，苏寒是参与了，而且苏寒是很重要的。
    至于多大程度，那就并不重要。
    他更是恭敬了许多道：“多谢先生出手相救。”
    苏寒摆摆手，依旧用之前客气的话道：“只是举手之劳而已。”
    又说了一些当时战斗的场景，恰好有人进来汇报什么情况，苏寒和仰光便离开了。
    的刚才进来的人，苏寒认得出来就是和尸
    战一同去抓人的一个，可奇怪的是，难道他们回来之后并没有立即汇报给风剑吗？而是中间还插了什么？
    在外面的路上，仰光觉得轻松了很多，他便朝苏寒看过去，准备询问去开荒的事情，可看到的确实苏寒一张凝重的表情，他有些奇怪。
    “先生，您这是怎么了？”
    苏寒被惊醒过来：“哦！没什么，只是又想到之前没有解决的事情。”
    他笑了笑，继续道：“不过不用担心，我自己可以解决，只是可能会耽误一些时间，你可以先找个地方等我吗？等我处理了这些事情，我再去找你。”
    仰光很想问问到底是什么事，也想帮苏寒，可听着苏寒的意思，那就是不用他，他也没办法，只好答应苏寒就在大锤他们营帐等着就好。
    苏寒也答应下来，等解决了就立即去找他，然后去探索黑暗里的事情。
    在大营帐附近等了没多久，就看到风剑和那位卫兵一同走了出来。
    为了不被对方发现，苏寒将自己的神识压缩到极小的范围，探查也是若有若无的那种，而以剑光八品的实力，应该是发现不了苏寒。
    很快前方的两人就钻进一定小的营帐，只是因为被抓住，苏寒也不知道里面发生了什么情况，但想来那逸清一定就在里面。
    或许可以稍作伪装，然后进去将人给救下来。
    苏寒没想到什么更好的办法，那么暴力解决就是最简单的。
    可好像有人的想法是和他一样的。
    一个用面具遮住脸的黑衣男人直接跳了下来。
    他冲进了营帐，不一会儿，就看到风剑与他一同又撕破了营帐的顶端，两人从上面飞了出来。
    两人的实力相近，所以一时之间都有些难舍难分。
    一剑一枪，在空中比划着招式。
    虽然是敌人，可也一定还是金蛇的人，可现在看来，他们自己之间就完全不是铁板一块。
    苏寒看到机会，也带上一面银白面具，冲向了营帐。
    可冲进之后，就闻到了血腥气，在接着就看到了躺在地上的那具尸体。
    逸清死了，身上还带着很重的伤，但都不是致命的，唯一致命的就只是胸前的剑伤。
    风剑他们为了问出消息，自然是不可能杀死逸清，那么结果也就出来了，杀人的是蒙面的那个剑修了。
    或许就是另一位大人用来灭口的吧。
    可这样的话，难道另一人已经并不想知道被逸清藏起来的东西了吗？
    有些疑惑，但苏寒立即想到什么。
    他也顾不上还在继续争斗的两人，立即冲出营帐，朝着封印之外奔去。
    很快就来到之前与小乞丐分开的地方，那处洞口并没有收到什么破坏，苏寒的心也算是放下来很多。
    他刚才唯一能够想到对方会放弃逸清生命的原因，那就是他们知道小乞丐的下落，也知道了符篆的地方了。
    但现在看起来，好像事情还没有变得那么糟糕。
    想了想，苏寒还是先进去看看两个小家伙的安全再说。
    缩了身子，钻进洞口，里面的空间也没有任何异样的气息，也没有其他人闯入进来的痕迹，苏寒的一颗心终于是放下了。
    这两个小家伙是没事的。
    他想着，也缓缓走向了那湖边的小屋。
    可等靠近之后，他都没有见到有人出来，他才觉得有些奇怪，小乞丐应该是会警惕进来的人的。
    如果确定是他进来的话，小乞丐也应该会上来和他说话，但此时却很安静。
    苏寒顿时意识到不对劲，他冲进小屋，里面哪里还有什么小乞丐的身影，只有灵正蜷缩在角落里，很恐惧的看着苏寒。
    苏寒立即问道：“那个小乞丐呢？怎么只有你自己在这里？”
    灵什么都说不上来，她睁着眼睛，害怕的似乎再次要哭出来。    苏寒甚至还看到了雷兽的角，那可是如同墨龙一样，是传说中的东西。
    果然这里还是藏龙卧虎的。
    这些侍从首先将这些东西那道之前梅师傅他们所在的房间里，由他们一一评定这些宝物的真假，以确保不会造成任何乌龙事件。
    而如果真的无法确认真假，这种事情也会告知想要兑换的客人，确保他自己是自愿的去承担那份风险。
    不过苏寒还是没有继续去查看所有的东西，反正一会儿韩立仁就会来告诉他。
    他如此努力的想要穿过龙心珠的束缚，可不是因为好玩，而是为了寻找之前梅师傅所说，想要得到月白金泾石的那位金蛇狂舞的家伙。
    苏寒有种感觉，既然那些金蛇狂舞的家伙对那块石头如此势在必得，那肯定不会放弃这第一种方法，而如果没有得到的话，他们才会考虑是否要通过抢夺的手段。
    在强大神识的帮助下，苏寒查看了几件房间，里面也只有一人，有无聊的如同他一样的看着书画，有无聊的在打坐，还有一人直接闭上了眼睛睡觉，反正都是在等待着。
    看过之后，并没有发现有谁身上纹了金蛇的，苏寒只好继续下去。
    又找了几间房，甚至还发现了那个喝酒的少女，她此时正很是无聊的用刀在那张桌子上雕刻着什么画作，然后一边雕刻，一边不忘大口的喝酒，简直把酒当作了水来喝了。
    在苏寒就要走的时候，少女却突然的发出神识来，与苏寒撞在一起。
    “你是什么人？”
    苏寒也是吓了一跳，连之前几位九品都无法发现自己，居然就被这个实力不强的小丫头给发现了，既然对方没有认出来，他可不会和她在这里纠缠，急忙抽身离开。
    而因为龙心珠，出去之后，女人的神识就无法追上了。
    苏寒也并不担心她会说出去，这种事情就算说出去，难道会有人相信吗，这里的人肯定都已经试验过龙心珠的强大，并不会存在
    什么质疑。
    苏寒并没有理会这插曲，而是继续查看下去。
    又继续查看了几人，又发现了一个熟人，居然是偷东西的那个白衣老者。
    他坐在八仙桌前，正掏出一套算筹，摆在桌面上，然后筹算着什么，这种算命之术，其实和寻天尺有些相似，都是寻找天理所在，以达到知晓不可知之事。
    不过苏寒只看了一眼就走了，他没有太多时间，那边鉴定已经开始，等海城阁的人鉴定结束，交易便也要开始了。
    等苏寒将所有的房间都看遍了，可依旧还是没有找到一个身上有纹了金蛇的人。
    苏寒觉得奇怪，收回神识，将和晨风之心也收回储物戒。
    那群家伙怎么可能不派人了试着用东西将那件月白金泾石给换走，如果说那群家伙手中没有一两件珍品宝物，苏寒是不相信的，而这种交换虽然是要付出一些代价，可也是最简单的办法。
    等抢夺的话，不说能不能从海城阁手中得到对方的消息，就算得到了也不敢确信对方的实力就一定很弱。
    在这种情况下，苏寒还是相信交换是最好的办法。
    在苏寒想不明白的时候，韩立仁又敲了敲门，然后在苏寒允许下，走了进来。
    他手中拿着一块银镜，镜面光滑，很是清楚的看到反射之物。
    但显然这不是一面普通的镜子，而是一件特殊的法器。
    “先生，接下来我会和你介绍这一次交易的所有物品，如果你有想要的东西，请告诉我，我会将对方想要得到的物品告之先生，如果先生有的话，便可以顺利完成一笔交易，而如果存在更多人可以完成条件，则由物主另外比较达成条件之人所能给出的其他物品价值。”
    这倒也算是公平，苏寒也有些想看看那些宝贝了。
    不过韩立仁继续道：“如果先生拿不出这种东西，则要等到最后各自交换时，能不能用自己的物品满足对方，或者拿出其他的
    东西来满足对方了。”
    韩立仁说完，看向苏寒道：“先生可有什么不明白的地方？当然，先生不用担心我们这些在这里操作的凡人，等到事情结束，海城阁会消除我们此时的记忆，绝不会将任何各位客人情报泄露出去。”
    苏寒想了想，并没有任何问题了，便对韩立仁摇了摇头。
    韩立仁这才将那银镜递到苏寒手中，道：“先生只要输入灵气，便可以看到这次所有的交易物品了。”
    苏寒点头表示明白，便开始对着银镜输送灵气，镜子里便出现了一株植物。
    那是龙须草，苏寒可以认出来，能够延年益寿，增进修为的功效，但这种东西说珍贵也并不是十足珍贵，有天龙之地必然就能找到这种龙须草，而只要有能力面对天龙，这种龙须草便是想要多少就有多少。
    苏寒直接划过去，接下来是一颗佛舍利，只是透过镜子并不能肉眼查看他的真假，但神识却可以透过去，通过这枚银镜，也只不过不能接触，其他和亲眼所见并没有什么区别了。
    苏寒还是挺佩服这件法器的，或许以后也可以找个办法造出来一件。
    接连翻过了几样东西，苏寒都没有什么兴趣，要不是可以在市场上用高价买到，要不就是能够从系统的商城里兑换，反正没有一样东西是苏寒没有见过而好奇的。
    再看过几样，终于到了那件月白金泾石，苏寒问道：“这么宝物的主人提出了什么要求？”
    “那位客人给出的条件是一种叫做幽冥鬼火的火种。”
    “哦！”苏寒点点头，那东西和这颗月白金泾石一样稀有，只有幽冥地狱之中才能偶然间诞生的火种，而且还要有运气在，如果在他诞生的那刻不能捕捉，很快这枚火种会消失在幽冥地狱的阴风里。
    “那这客人还有其他要求吗？”    一听是个孩子，这下范围更是缩小到小乞丐两人。
    苏寒犹豫了一下，虽然并不知道那位风剑大人找人要做什么，可是对于一个贫苦的孩子，任何一点来自上面的波澜都可能要了他的性命。
    而虽然说不上和这个孩子有什么太大的交集，甚至就算是他被抓了，也与苏寒毫无关系。
    可一条人命，而且是一条并不坏的人命，就这样死了，总会让人感到可惜。
    想了想，苏寒决定先跟着去看看。
    “我现在也没什么事，对你说的这个孩子还挺感兴趣的。我可以跟着一起吗？”
    “当然可以，只是这种事情会有些不太好看，先生可能会反感。”
    苏寒摆手，表示自己不会介意，尸战也就不好多说，便带着苏寒又朝着那片聚集区走去。
    从一旁抓了一个人就问道：“逸清那小子是不是在这儿？”
    那人指向之前苏寒离开的营帐，畏惧道：“就在那里！”
    苏寒甚至已经觉得，就是那个小乞丐没错了，他不知道等下他看到尸战带人抓走小乞丐，他应该做什么，是救下他，还是在旁观望。
    苏寒并没有想好，几人已经临近了营帐的门口。
    “进去将那小子给我找出来。”尸战指使着身后的侍从，随即便有两人冲了进去。
    没一会儿功夫，那两人就带着一个半大的，也是差不过装扮的孩子走了出来。
    苏寒本来还想如果真的要出手的话，他就伪装一下，然后回头将人给救下来。
    可等见到被带出来的人，并不是小乞丐两人，苏寒也像是松了口气。
    被带出来的孩子年岁上比起小乞丐要大一些，也更成熟，虽然被两人给架着，但一点都看不出畏惧，就是在现在摆在了尸战的面前，面对尸战，他也敢瞪着双眼，与尸战对视。
    尸战好像也觉得有趣，问道：“小子，你很有勇气啊！就是一个成年人见了我，也会被吓得没了魂，你居然还敢直视我，很好，我会让你知道什么叫做尊卑有序。”
    说着，他就
    要动手教训这孩子。
    苏寒突然开口道：“尸战统领！”
    尸战对苏寒还是恭敬，不管那孩子，直接看向了苏寒。
    “先生，你有什么事？”
    苏寒淡淡道：“你刚才不是说也不知道那位风剑大人找这孩子做什么，如果等下带回去，是有什么好处给这孩子的话，你这样教训他，可就是拂了风剑大人的面子了。”
    尸战稍稍愣了下，虽然知道就算打了这孩子，也不会有多大的事，但大概也听出来苏寒是想照顾一下这个孩子。
    他也乐意给苏寒这个面子，便说道：“先生说的有道理，我差点酿成大祸了，多谢先生指点。”
    苏寒看了尸战一眼，本来以为这个五大三粗的汉子心思肯定不够细腻，却没想到他如此灵性，一点就明白了，他笑了笑，也表明自己满意的态度。
    “直接带回去，让风剑大人处置。”尸战厉声道。
    叫做逸清的孩子再次挣扎起来，可还是无法脱离身旁两人的控制，就这样被带走。
    苏寒观察了一下，发现这孩子虽然在反抗，却自始至终都没有说过侮辱的话。
    不知道是他故意在克制，还是从心底就在害怕。
    就在苏寒要跟着尸战也一起离开，却突然瞥到在营帐里探出头来的小乞丐，他眼中带着胆怯和期待的看着自己。
    苏寒对尸战道：“尸战统领，看也看过了，我就不和你一起回去了。”
    “先生接下来要去哪里？要去开荒吗？”
    苏寒道：“应该是的，还有一些想要知道的事情在那黑暗里。”
    “先生可以等我们一起，等兄弟们准备好，就可以再次出发了，大家一起，也可以有个照应。”
    苏寒摆手拒绝了：“我还是更习惯一个人。”
    既然苏寒都这样说了，尸战也就不再多说什么，说了些再见的话，就带着人和那个孩子走了。
    等人离开，苏寒站在那里，对身后道：“出来吧，人已经走了。”
    小乞丐小心翼
    翼的掀开帘子，走到了苏寒身后。
    “你是不是有什么想要对我说的。”见他还是沉默着，苏寒就主动的说道。
    小乞丐这才犹豫道：“先生，能不能请你救救逸清哥哥？”
    苏寒似乎也猜到了会有这种请求，他也很直接的回道：“不能。”
    小乞丐也知道这种要求太过为难，他闭上嘴，很失落的看着逸清被带走的方向。
    苏寒有些好奇的问道：“你知道他是因为什么被抓走的吗？”
    小乞丐没说话，只是低下了头。
    但那表情已经说明他一定是知道了什么。
    “你如果说出来的话，我或许还有可能就下他，但你这样的话，我也无能为力。”
    再听到希望，小乞丐连眼睛都亮了许多。
    “先生，我说。”
    苏寒笑了起来，果然还只是一个孩子，简单的就骗到了他。
    “这才对，我可不会骗你这样一个孩子。”
    小乞丐很真挚的看向苏寒，好像将他当作一切的希望：“先生，其实这都不是逸清哥哥的错，是有人指使逸清哥哥做的，那个人也是一个大人，所以逸清哥哥不敢违抗。”
    虽然小乞丐说的有些混乱，可苏寒还是大致听懂一些，他继续问道：“他们做了什么？”
    “偷一样东西。是一件很珍贵的东西，只是是什么东西，逸清哥哥没有告诉我。”
    苏寒觉得有些奇怪，靠着一个低下的仆人去偷一件珍贵的东西，这怎样去想都不可能，毕竟完全没有任何道理他可以接触到那珍贵的东西。
    可小乞丐自然也没有理由去骗他，苏寒暂且只能认为是有人在操纵，而且应该是小乞丐说的另外一个大人。
    “那另外一位大人是谁？你知道吗？”
    小乞丐摇摇头，但苏寒也没觉得他应该知道，毕竟能知道存在另外一位大人这种事情就已经是保密做的不够严密了，想要知道是谁，总不太应该。    虽说是要帮助莽荒山这两人，但是连他们自己现在也没有任何办法确认那大妖的气息，苏寒能做的就是保护他们而已。
    本来苏寒觉得或许他们应该是有什么法器来追踪对方，但没想到他们用的是莽荒山的功法，那这让苏寒也是无能为力，而且看过了他们封印的情况，是妖族特有的封印方式，苏寒虽然有办法破解，但恐怕也会因此伤了两人的根基，所以也只好打消了这个念头。
    一番折腾之后，居然什么也做不了。
    “殿下，那大妖虽然深受重创，可是却狡猾异常，而且精通幻化之术，极有可能就隐藏在这附近，还望殿下一定要小心留意一下。”
    临走之前，周琼还叮嘱了苏寒一声。
    出了船舱，找到了玄明，可是苏寒却发现那女人不见了。
    他推了推靠在栏杆上睡着的玄明，将他推醒。
    玄明睁开惺忪的眼睛，抬头就看到苏寒，顿时一下就惊醒了过来。
    “殿下，你怎么在这里，不是，是那边师叔的事情已经解决了？”
    苏寒点点头，又看了看附近，再问道：“那个女人呢？”
    “就在那里呢！”玄明指向身后的地方，可是哪里还有什么人影在。
    “咦！明明刚才还在这里的，我一直都看着的，她怎么会不见了。”玄明立即就慌了神，也害怕苏寒要惩罚他，忙慌乱的解释道：“殿下，刚才她还在的，我也不知道为什么就睡着了，而且就睡了一会儿，人就不见了……。”
    苏寒与玄明相处不长，可也不觉得他会是偷懒的家伙，所以也并不没有责备他的意思，伸手打断他道：“好了，你去找你师叔去吧，这里我会解决的，不是你的问题，是那个女人有问题。”
    玄明顿时就愣了下，弱弱的问道：“殿下，您真的不责怪我？也不会告诉我师叔吧？”
    苏寒此时正准备专心去对付那女人，哪里有心思理会玄明的小心思，直接斥道：“你要是再不走的话，那我可就对你不客气了
    。”
    一句话就把他给赶走了，而苏寒也注意着船尾。
    船尾并没有太多人，大多数还是在船舱里休息，苏寒扫过一圈，便已经将所有人都给看了一遍。
    而很快就找到了一个披着一件貂皮斗篷的好像富商的男人。
    他走了过去，站在对方身旁，也立即引起了这个富商的注意。
    “你是？”富商礼貌性的问道。
    苏寒这才仔细看到了他的脸，一个白净微胖的中年男人。
    “你不认识我？我可都已经找到你了。”
    听到这话，他笑了笑：“妾身果然还是小看了先生。”
    看来他是已经承认了自己的身份，只是对于她称呼自己为妾身，让苏寒微微皱了皱眉头。
    “你好像不只是小看我，甚至好像还不怎么怕我，难道你就不怕我将你抓住，送到莽荒山去，而且就算你没有受伤，我也能将你抓住。”
    她看向远处的广阔平原，已经高挂的太阳正洒下暖和的阳光，似乎如苏寒所说，一点也见不到她对于苏寒的惧怕。
    “先生给我的感觉就不像是那些莽荒山的恶人，而且先生的名气可是早已经传开了，我对先生还是放心的。”
    苏寒也没想到自己的名号居然能传的这么远，但好像也有些烦恼，别人都已经不怎么怕他了，或许以后要做两件大事，来提振一下自己在外面的凶狠。
    “我或许是不像那些莽荒山的人，可你一场雪崩让整个天山下的民众为之陪葬，便是这一条，我就已经有理由将你给抓住，甚至杀了你。”苏寒的语气冰冷，甚至是有动手的意思。
    可这依旧没有让她感到一点的惧怕，站在苏寒的身旁也没有逃走的意思，这种强弱悬殊，没有一点水分。
    或许是她觉得自己就算逃也没有胜算吧，苏寒也说不清楚。
    “先生，这话是那些莽荒山的人告诉你的吧！”
    “确
    实是他们告诉我的，难道你有什么新的解释？我并不介意听一听。”
    “多谢先生的体谅，至少先生不是那种不分青红皂白的，妾身确实有些争辩的话。”
    苏寒也不会说对方说什么就会信了什么，至少暂时来说，那些莽荒山的人并没有说谎，但毕竟那两人都没有真正能够参与到那场战斗中，所以有些话是没有参考价值的。
    他看着对方的眼神，确认着对方的状态。
    这水妖也知道苏寒的意思，并没有抗拒，继续道：“先生知道我是妖族，我也不否认，我是一只蚌精，本就生活在天山脚下，一直在两百年前才化的人身，但就算如此，我也知道妖族在这片腹地会遭遇什么，所以都只是躲在天山上，潜心修炼而已，从来没有做过任何伤害人类的事情。”
    这话还是可以相信的，毕竟现在如果有妖族敢对人类动手，恐怕也没办法活到现在，早就被那群喊着斩妖除魔的修士给扼杀在幼小期了。
    “可这并不能否认你最后为了活命做出的选择，虽然有原因所在，可对于我来说，这同样不可饶恕。”
    听到苏寒的话，这只蚌精的眼神终于有些飘摇，她或许一直都没有意识到苏寒从本质上还是一个人类，自然更多的还是站在人类这边。
    但想了想，她还是继续道：“那场崩坏并不是我造成的，而是莽荒山的那位长老自己做的，只是他不能承受这种因果，所以只能假名于我，只有这样才能让莽荒山倾力相救之后，还不会追究他的责任。”
    “这就是你的解释？”苏寒质问道：“有什么可以证明的证据没有？”
    似乎那话语里的意思就是，如果她拿不出证据来，苏寒还是会将她抓住，然后送往莽荒山。
    可她又能如何证明，能够从那位长老的手中逃离，便已经是她用尽全部的力量。
    更何况她总不可能就证明一件她并没有做过的事情，这是无法证明的。    小道童迈着步子就飞快的转身朝大殿跑去，好像在害怕自己晚了一些让师傅们知道，这都是错误。
    苏寒并不着急，缓缓的跟在身后。
    向上的石板台阶因为日久没有人打理，在石板的缝隙里长出的杂草已经超过了脚踝，有些甚至顶开了，将石板碎裂成几块，裂纹里都开始生长。
    十几年的观景，落败已经清晰可见，或许他们还是那些高高在上追求长生的仙师，可在其他门派眼中，他们的摔落才会让出更多的资源。
    这个世界本就如此，弱肉强食。
    很快便看到朱红生漆面的墙壁，与天边挂着的白云相比，这里还是要显得庄严许多。
    但宽大广场里却没有见到任何往来的弟子，好像这里已经被废弃了一般，果然任何辉煌，一旦无以为继，便再也抵挡不了来自自然的侵蚀。
    小道童去到大殿门前，爬过有他一半高的门槛，进到殿内，然后身影便消失在殿内的相对黑暗中。
    苏寒只是走到在广场中央那块纺锤形的巨大岩石前。
    抬头去看，朱砂石写着‘御宇’两字，只是也和其他建筑一样，红色的字体上出现了白色的斑斑点点。
    可那两字之中蕴含的雄浑的剑意却无法轻易的散去，只是驻足观看了一阵，苏寒便有些沉醉其中。
    “御宇二字，是当年青阳祖师在此地练剑，偶然间有所悟，以此创造出一套剑法，并同时将剑意刻在了石壁之上，小皇子如此认真观看，想来是有所领悟了，小皇子的悟性之高，实乃罕见。”
    一声赞叹打断了苏寒的思索，回过头来看去，一个胡须花白，满脸皱纹的老者正祥和的看着他。
    “你认识我？”苏寒没想到对方居然立即报出了他的身份。
    老者微笑颔首，对苏寒行礼道：“青阳门弟子承德见过皇子殿下，老道自然是认识殿下的，殿下救下姜国，是万民之福，也是我青阳之福，如果不是
    殿下，恐怕我青阳门早已经灭门，那还这般存在。不知殿下前来，所为何事？”
    他说的自然是苏寒出生时引起天地异象，拯救了整个姜国的事情。
    苏寒按照修士礼节，打了个稽首，道：“为了一处古迹而来，在姜国东南的麒麟山脉附近，发现了一处古迹，按照姜国与青阳门之间的规矩，理应来通知青阳门一声。”
    “古迹？”
    承德不可能不明白这个地方的意思，他奇怪的是为什么。
    “皇子殿下，这……。”
    虽说是古迹，里面也充满了机遇，甚至如果运气极佳，几件强大法宝或是一些极品丹药，这都能够让青阳门的实力恢复许多，可对于这种机遇，与之相应的实力也是必须的。
    如果强行去尝试的话，只怕得不偿失，甚至是丢了性命却一无所有，这种代价青阳门已经无法承受，这个道理承德自然明白，他也知道如今青阳门的实力，苏寒过来询问，反而有几分嘲讽意味。
    苏寒也知道他们的难处，可如同姜皇所说，青阳门与姜国在此之前都是同气连枝的，现在虽然有了苏寒的存在，能够保护姜国，可也不能彻底舍弃了青阳门。
    苏寒摆摆手道：“我知道你在担心什么，但这并不着急，我可以先看一看现在你们门中的情况，等你们的掌门回来，再做决议也不迟。”
    承德并不觉得这还有什么好商议的，但既然苏寒这样说，他只好答应。
    “那，皇子殿下，请随老道一同前往大殿中。”
    苏寒颔首，不过还有些意犹未尽的看了一眼岩石上的字迹。
    整座大殿可能算是这里修葺最好的地方，刚进入殿中，就见到那座青阳祖师的雕像，之前在山中遇到的那个玄成小道童正跪在蒲团上，做着祷告。
    “玄成师侄，去叫你师兄们来大殿一趟。”承德进门后对小道童喊道。
    小道童起身答应下来，偷
    偷的看了苏寒几眼，以为苏寒并不知道，这才骨碌碌的出了去。
    两人以师侄相称，苏寒虽有些意外，但想到青阳门断代严重，这可能也是无可奈何的事情。
    在承德和苏寒介绍着那些青阳门当年的传奇故事没一会儿，小玄成就带着十几名青阳门的弟子来到大殿中。
    虽然知道了青阳门落败的厉害，可是看到只有这么几人，苏寒还是感到惊愕，或者并不能用惊愕来形容此时的想法，而应该是一种叹息。
    承德也看出苏寒眼神里的失望，略有些赧颜道：“除了掌门师兄带着两位弟子下山去了，这便是我青阳门现在所有弟子了。”
    苏寒也知道自己表现的失望有些不礼貌，他歉意道：“青阳门曾经为姜国所做的一切，姜国不会忘记。刚才我所说的事情，承德道友或许是担心此去会有危险，但请道友放心，我苏寒也会一同前往，到时从古迹中得到的一切都将让于青阳门。”
    承德显然是没有任何预料，他愕然的看向苏寒，眼神里满是不相信。
    苏寒只好继续解释道：“按照青阳门与姜国皇族之间的规矩，修行界的事情都是由青阳门解决，这次古迹的事情按理来说也是如此，我只是做一个同行者而已，道友不必担心姜国皇族做出出尔反尔的事来。”
    这当然不是承德惊讶的，但毕竟不是一个初出茅庐的小子，很快便明白其中意思，苏寒的实力，在两次救国之战中早已经证明，而青阳门的弟子随同一起，更多地不过就是象征意义，既没有探索古迹的能力，甚至连帮助苏寒都不一定能够做到。
    但苏寒在见过之后，还是要坚持这样去做，那自然是为了给青阳门一份好处。
    想到这里，承德很是感动。    回来已经三天了，苏寒只是陪着父母和两位姐姐，吃吃喝喝，然后聊一聊发生的趣事，也是惬意休闲。
    这个国家在经历了几场有惊无险的战斗之后，也是安定下来，姜国的皇帝虽然说不上文治武功，可也是个认真负责的人，底下的民众生活殷实，安居乐业，显然是一副祥和景象。
    苏寒在第四天的时候，终于出了宫门，虽然苏钰与苏韵都争着要陪着苏寒一起，可要是两个美丽的少女陪在一旁的话，估计很容易就被人给围住，苏寒也就什么都做不了了。
    从皇宫出门，在靠近皇城的一条街是永宁坊，朝中的达官贵人大多居住在此，但地价极贵，并不是所有人都可以买得起这里的住宅，所以一些大臣也会靠远一些，比如在离皇城三四条街的成乐坊。
    那里的房子不大，不过居住还是没有太大问题，除了那些开国元勋，皇亲国戚，也不是所有人都那样有钱。
    而再从中轴线的那条宁安街过去，便是京中富商汇聚的的万宝路，这里也是整个京城中最繁华的地方，贩夫走卒，引车贩浆，热闹非凡。
    苏寒今日也是想看看这里的风景，感受一下京城的热闹，品味寻常之中的烟火气息，找到一家茶楼，在小二的招呼下，上了楼上靠窗的位置坐下。
    “客官，本店有十年的普洱，地道的铁观音，今年新春刚上来的武夷山大红袍，各种茶品应有尽有，不知道客观要喝点什么？”小二也是个老伙计，见人无数，只看一眼来人装扮，大概就能猜到身份，地位，贵贱，对不同的人，自然也会给不同的选择。
    虽然苏寒只是便装出门，可与身俱来的贵气可逃不过小二的眼睛，他知道今天这赏钱可少不得。
    “沏一壶西湖龙井明前茶就好。”
    “好嘞，客人您稍等。”小二兴奋的答应着，随后下楼，这西湖龙井虽然比不上那上面提到的珍稀，可明前茶，贵如金，就是简单一壶也够普通人家一月花销了，小二算算也能拿到不少赏钱，那里能不兴奋。
    等待时，苏寒偏过头看向窗
    外。
    叫卖的小贩，往来的他国商人，还有一些无所事事的富家公子，人间百态，众生百相，皆是生活。
    本是带着闲暇与游戏来看，那些因为无意擦碰的争闹，或者异族之间的和谐相处，都只是在苏寒眼中的寻常。
    不大一会儿，小二拎着一壶茶水上来。
    “客官，这是您要的龙井，清明前三天摘下的嫩尖，绝对地道的明前茶。”
    说着，他将放在茶盘上的白色瓷杯翻过来苏寒面前，拎起茶壶，缓缓的给苏寒倒了一杯，青绿色的茶水带着一股茶叶特有的清香扑鼻而来。
    “确实好茶。”苏寒也不吝称赞道。
    等小二离开，苏寒便坐在那里，边喝茶，便吃着一碟小菜，然后那样看着窗外。
    从窗户看去，越过宁安街和东安坊，是太岁坛，是天地祭祀的地方，而再过去，甚至可以看到一点城门的顶部，有人影攒动，似乎有些热闹。
    “会有谁进城，居然要如此大的阵势？”苏寒自我呢喃道。
    一般平民进城，并不走侧门，从正门处查关引，核实无误之后，便能够进来，这种方式虽然落后，效率低下，可也能挡住一些莫名的家伙。
    但如果是大军或者封疆大吏回京，便能够让侧门开启，直接进到城中，不需要在绕道正门，浪费时间。
    这也是为了体现对方的荣誉，区别于一般人。
    可苏寒这几天并没有听说有什么人要回来，不过这种事情也都是按照正常的秩序来办，苏寒没什么好困惑，等回去之后，自然就能知道是谁回来了。
    不过等了一会儿，就见到一匹快马在另一条人要少些的主路上疾驰，马啸人喊，鸡飞狗跳的闹得一阵骚乱。
    这下苏寒坐不住了，对方如此着急去往皇宫，肯定是有什么急事。
    在桌上放了一锭金子，苏寒直接瞬移消失，有人不经意看到他突然不见，连连揉揉眼睛，以为是自己眼花了，可那
    锭金子还在。
    他拍了拍身旁同伴的胳膊，问道：“刚才那里是不是有一个年轻的男人？”
    “好像有吧！”同伴不太确定的答道。
    “我刚刚好像看到他就这样消失了，一瞬间，人就不见了。”
    同伴立即就有些惊疑：“这怎么可能？”
    “可是我明明见到了，就在那里，人一下就不见了。”
    “你一定是眼花了，喝茶吧，就算有这种人，那也不是你能接触的。”
    或许是觉得同伴说的有道理，他点点头，一口将茶水喝完，只是心里还在琢磨着见到的苏寒的模样。
    再说另一边，苏寒回到皇宫，报信的快马也才刚刚入了皇城。
    苏寒便直接去正殿等待，这种大事都会在正殿旁的房间先汇报，然后再召集大臣们进行讨论。
    过没一会儿，人已经来到，而也早有人去禀告姜国皇帝，很快也会赶来。
    苏寒率先来到这偏殿，便看到报信的人坐在椅子上，整个身子却不敢做实，生怕来人之后，来不及起来行礼。
    等苏寒进去，那穿着盔甲的军士顿时就站起来，但有些意外，和他想象的不一样。
    “殿下！您……。”
    苏寒摆摆手，让他不要紧张，然后才问道：“到底发生了什么，这样火急火燎的？”
    盔甲的鳞片摩擦着金属的厚重响动，军士显然在犹豫事情能不能说，但很快，他还是恭敬的回道：“禀殿下，我镇东军在东方的麒麟山脉附近有重大发现。”
    苏寒立即就将这个地名给从脑海里给拽了出来。
    麒麟山脉位于姜国以东，靠近东仪神国，其占地绵延千里，几乎占据了整个姜国与东仪神国的边界线，而山中林木茂密，妖兽横行，生人不敢靠近。    在姜国皇宫后花园的凉亭中，苏钰和苏韵正坐在一起。
    这一对见面就会吵架的绝美少女此时却安安静静的坐着，没有谁生气，更没有打起来的举动。
    如果苏寒见到，肯定会大为吃惊，甚至会怀疑坐在这里的两人到底是不是苏钰和苏韵，因为这绝不是他所熟知的见面就争吵的两人。
    而两人姜国长公主的冷静也让远远看着的侍女们提心吊胆，谁不知道，在姜国，最不能碰到一起的就是这两位公主，底下人更是千方百计的去阻止两人碰面。
    但今天，实在没有办法，她们两人不约而同的来到了这凉亭，但两人只是对视一眼，各自安静的坐下，随即又屏退了下人，这一下可让宫女的心都提到了嗓子眼，总不会等人走开之后，两人会直接打起来吧。
    这种事情也不是没有发生过，那时还有小皇子出来劝一劝，事情总没有变得糟糕。
    可现在连小皇子都不在皇宫了，要是真的打起来，谁知道会怎样。
    有人提议说去禀告给陛下和皇后，也有说先看一看。
    但好在事情好像并没有朝着预想之中的方向发展，两位长公主都只是坐在那里看着后花园中的风景，似乎都在想着什么心事。
    “长公主应该想念小皇子了，小皇子都已经很久没有回来了。”
    所有人听到都点点头，他们知道长公主们和小皇子的感情最好，这么久没有见到小皇子，怎么可能不去想。
    坐在凉亭中的苏钰和苏韵，眉眼之中的神似因为那一抹思愁，更加相像了许多。
    “你说他会不会已经把我们给忘记了。”开口的是苏钰，性子火爆的她却能静下来说话，实在让人有些难以想象。
    “那又怎样？”苏韵不屑道：“我压根就没有将他放在心上。”
    本来心情就不好，听到这话，苏钰就更是气不打一处来，一拍桌子，横眉竖眼的就喊道：“那你干嘛坐在这里。”
    远远的看着的宫女们刚刚才稍稍放下的心，因为这一动作再次提了起来。
    “快去禀告陛下，可千万不能
    让两位公主打了起来。”
    听到话的小宫女提着裙摆，慌慌张张的就朝着园外跑去，生怕晚了一点，就真的要打起来。
    可是小宫女刚跑出院子，就撞到了苏寒，她没注意，整个人好像撞在一面墙上。
    身子朝后一扬，就要摔倒，好在苏寒反应很快，一把拉住了宫女。
    “做什么呢，怎么这样冒冒失失？”听起来像是指责的话，可语气却很温和，小宫女也是惊吓了一跳，说话都有些结巴了。
    “小……小皇子，怎……怎么是你回来了。”
    苏寒被逗乐了：“怎么不是我，难道我不能回来吗?”
    “不是，我不是这个意思。”小宫女慌乱的摆着手，连连解释。
    苏寒本就是和她开玩笑，摸摸她的脑袋道：“好了，我又不是吃人的老虎，哪里有这么可怕，不要这么慌张了，下次注意点就是了。”
    小宫女低着头，感觉到苏寒的手在头顶轻轻抚摸，心里就像是装了蜜一样的甜。
    “果然小皇子是最好的人。”
    “什么？”苏寒没听清这小宫女嘟哝什么，但问起来，却被小宫女连连摇头否认。
    而这时小宫女才突然想起来自己是要去做什么的。
    “小皇子，不好了，两位公主要打起来了。您快去看看吧！”
    一听这话，苏寒也是微微一怔，心想怪不得在她们房间里都没有找到她们，原来是到这里来了，不过打起来又是因为什么，或许又是一些鸡毛蒜皮的小事吧。
    想到这两人的性子，苏寒也是头疼。
    “快带我去看看。”
    跟着小宫女快速的跑到后花园，远远的就能看到在凉亭中已经站起来的苏钰和苏韵。
    “你把你刚才说的那句话收回去。”苏钰气冲冲的，咬牙切齿的好像要咬人似的。
    “难道我说的有错吗？你心里想的难道不是这样，想要得到他，让他永远在你身边，所有他走了，你才在这里愁闷。”苏韵的冷漠质问着。
    “我说让你把刚才的话收回去，你没听到吗？”话音刚落，身旁的石桌也随着苏钰一掌，碎开了。
    苏韵的眼神也有些不对，要是再不上的话，这两人真的就要打起来了。
    苏寒一个瞬移来到了她们之间，撑开两人之间的距离，嬉皮笑脸道：“姐姐们，不要生气，有什么话好好说。”
    “苏寒！”
    “小寒！”
    苏韵和苏钰两人看到面前的人几乎是同时惊呼道。
    “是我呢！这是怎么了，你们怎么又吵了起来？”苏寒忽左忽右的看着两人询问道。
    本来见到苏寒，是要好好看看这个许久不见的弟弟，可因为各自的存在，还有刚刚还在争吵的事情，又都没办法第一个去看看苏寒，各自只好生着怨气，指着对方道：“你问她！”
    苏寒看看两人，估计也不是什么重要的事情，就和他们以往的争吵一样，总是为了一些先后的事情，或者一点点的不公平而争吵。
    “不说的话，那我可就要走了。”
    “不要走！”听到苏寒说要走，两人又都着急的阻止道。
    见到这样场面，苏寒好像早就预料的笑了笑。
    “那我不走的话，你们可以不吵吗？我不想在这里还要听你们吵架。”
    苏钰几乎没有一点犹豫就点头答应下来：“嗯，我才不和她吵架，你就在这里好不好。”
    她只要能留住苏寒，至于刚才是谁强势的要让苏韵收回自己说的话的事情，她才不在乎呢，反正她说的也没错，她就是不想让苏寒离开。
    苏寒满意的点点头，然后又看向苏韵。
    苏韵脸颊有些不自然的红了红：“是她主动要和我吵的，不是我。”
    没有直说，可也表达她的意思。
    苏寒一只手牵着一个，露出了满意的笑容。
    “这才对嘛，我才刚回来，还没有拜见父皇和母后，两位姐姐要是不觉得麻烦的话，就陪我一起去吧。”    “对了，还有一件事。”她像是突然想起来：“我准备毁了这里，你有没有兴趣，我可以算你一个。”
    就像是在路口见到熟人，然后问了一句吃过没有的那样随意，苏寒对她那么熟悉，可还是被这样的天马行空给惊到了。
    “你刚刚说的是毁了这里？我应该没有听错吧？”
    她则一副不要这样大惊小怪的表情看着苏寒：“怎么说你的也是个九品了，耳朵会这样的不好使？要不我找个人给你看看，我认识一个很厉害的巫医，或许还有的治。”
    没理会这句嘲讽，苏寒神色严肃道：“你绝不会在这种事情上开玩笑，你是真的想要毁了这里。”
    程皎儿妩媚一笑，一边伸手去摸苏寒，一边道：“看来你还是了解我，这样关心我，是不是对我有什么企图，虽然我并不喜欢小弟弟，可要是你的话，我也不是不能考虑考虑。”
    对于她口花花的调侃苏寒向来是直接无视，他伸手挡开那只纤细的手，一本正经的问道：“为什么？”
    “没有为什么。”见苏寒刚正不阿，一副古板模样，程皎儿收敛了些魅惑神态，身体也拉开些距离：“只是突然想要这么做而已，你就说你答不答应，不答应的话，其实也没有太多影响。”
    性子跳脱是程皎儿这个充满邪气的女人最难以让人琢磨的地方，她可以为了一只被欺负的山中野狐，屠掉一座城，却又可以在大灾大难中，对人类救死扶伤，她并不在乎世俗的秩序，只在乎自己的随心所欲。
    这种人很难找到什么弱点，毕竟你永远弄不清楚她到底想要什么，也就很难有所针对。
    可让苏寒去跟着这个疯女人一起疯，这种想法只是想想就觉得到太过诡异，不说他没有必要，就是将要面对的那些可能的困难，苏寒都无法想象。
    可看着苏寒那副微微带着恐惧的神情，程皎儿又一次的不可控制的大笑起来，笑了会儿，甚至还捂住了肚子。
    “喂，你居然怕了。这也太不像你
    了吧。我要将这个表情给画下来，等以后见面的时候再拿给你看，再好好的嘲笑你一番。”
    对付程皎儿的嘲讽，最好的办法就是不去理会，要是因为愤怒接话了，那后面就是无休止的嘲笑，她可以说出任何你想象不到的狠毒的话来，让人真的很想动手，可到最后却还打不过，那时就到了程皎儿最喜欢的看她不爽却又无可奈何的时候。
    “连真正的目的你都不会告诉我，我没有任何理由答应你。”没什么犹豫，苏寒拒绝道。
    “那你的意思就是拒绝了？”程皎儿眨了眨眼，眼神里好像还带着光。
    “就是如此。”
    程皎儿似乎因为苏寒的拒绝而感到惋惜的摇摇头：“有些可惜，不过也还在我的预料之内，你不参加的话，我只好自己做了，只是到时候，你可不要拖了我后退。”
    说着，她伸出了手，道：“东西给我，我把那个小家伙还给你，这就是交易。”
    她还真的是一点都不拖泥带水，前一秒还在聊一件惊天动地的大事，下一秒就再次回到了交易上面。
    虽然转变的有些快，但也不会浪费时间。
    只是那几张九品符篆去交换一个小乞丐，这种交易，真的是亏到了姥姥家了。
    苏寒还没来到及说话，右手传来了小小的悸动，那是灵给他传递的信号，那份着急的心情即使不去看她，也能够感觉出来。
    “好！我答应你，但我要先看到人才能给你。”
    “没问题。”
    过了会儿，小乞丐就被带了出来，但却是被放在担架上给抬了出来。
    看到这幕，灵的手握的更紧了，苏寒却能看的出来，小乞丐只是昏迷而已。
    不过程皎儿还是解释道：“他实在有些太闹腾了，所以让他先沉睡一会儿。”
    “人你已经看到，那我要的东西呢？”她继续道。
    苏寒取出
    那几张符篆，摊在手中。
    虽然有些不舍，可还是将它们递了过去。
    程皎儿则近乎是抢一样的将东西给拿了过去，然后小心的查看着这些东西的真假，等确认了之后，才爽朗的笑道：“果然是我看中的男人，一点都不小家子气，连这么宝贵的东西说给就给了，一点都看不出心疼，要是换成我的话，肯定舍不得。”
    她说着，还试图去触摸苏寒的胸膛来表示自己的亲昵。
    可苏寒轻轻的避开了，这种女人浑身都散发着危险，苏寒甚至觉得，只要和她接触了，一辈子都不能再逃出这个女人的影响。
    不过看着给出去的符篆，说不心疼，那不可能，不过谁让他要是再不给出去的话，可能他被灵握住的那根手指都可能直接被攥的断掉。
    “看在你这么直接的份上，我再送你有些小礼物作为补偿吧。”程皎儿倒也不恼火苏寒退后一步的动作，手落了空却又很自然的收回来，并说道。
    对于她所说的小礼物，苏寒可并不会觉得是那种随便什么地方都可以买到的像是纪念品这种东西，按照她的性子，那一定是对自己很重要的，只是她却恶趣味的让人觉得无关紧要。
    如果真的被她给骗到了，觉得连九品符篆都给出去了，小礼物什么也没什么意义，那或许就会失去了这次馈赠。
    “什么样的小礼物？”苏寒问。
    小小的把戏没有成功，程皎儿轻轻一笑道：“关于这片空间的秘密，如果你想要继续探索下去，那就做好随时被杀死的准备。”
    她说着，突然露出了促狭的邪魅笑容，低声道：“因为这个空间，他是活的，他正在看着所有人，也包括你，你做出任何事情，他都会知道，而他想要杀你，可是会非常容易。”
    苏寒微微一怔，沉默着思索这有些天方夜谭的消息。    剩下在营地的人多是一些实力低下的，负责处理整个营地里物资的运转，并且提供给那些外出开拓者必须的服务。
    所以苏寒只是走了没一会儿，已经有三四个人上来询问他有什么需要帮忙的。
    苏寒都一一拒绝了，而走到最后，上来的是一个看起来幼小的家伙。
    蓬头垢面的，留着一头短发，衣衫褴褛的好像那种街头乞讨为生的乞丐。
    之所以说是看起来幼小，是他的手上布满了老茧，并不像是一个孩子的双手。
    他小心的跟在苏寒的身旁，轻声问道：“先生，你有什么需要帮助的吗？”
    苏寒本要和之前一样拒绝，但看到他的模样，心底起了一些天生的怜悯，他没有立即让他离开，而是问道：“你一直都在这里生活吗？”
    小小的身子微微佝偻，也不敢抬头去直视，只是低头轻声回道：“是的，先生，我从出生时就一直在这里了。”
    “那你的父母呢？”
    “我没有父母。”小乞丐很平淡的道，对这事情并没有过多的情感在里面，就好像谈论早上吃什么一样的随意。
    这种人苏寒也见过，如果从一开始就没有，那么就不存在失去的痛苦，小乞丐就是如此。
    “那你能够活到这么大也很不容易，有开始修行吗？”苏寒好奇的多问了一句。
    小乞丐摇摇头。
    这也正常，他想要修行也不可能有人愿意教他。
    苏寒掏出了几块灵石，虽然也不知道在这里是否还适用，但还是一股脑的全部给了他。
    “好了，你拿着这些离开吧，我并没有什么需要你帮忙的。”
    接过灵石，小乞丐能认出来，脸上露出了讶异的神色。
    苏寒也放心这东西至少应该能帮到他了。
    “先生，您为什么要给我灵石？”
    苏寒反而被问住了，因为怜悯所以施舍，这话听起来有些看不起人，但事实就是如此啊！
    顿了顿，他解释道：“既然你知道他是灵石，应该知道他能买到东西，用它去换一些你需要的东西，比如衣服
    。”
    小乞丐有些犹豫，不过还是大着胆子的看向苏寒，抿了抿嘴，才小声道：“谢谢您。”
    接过之后，小跑着离开了。
    苏寒也准备回去，大概这个时候大锤是回去了，和他交代一声，苏寒就准备再次去探寻一下这片空间。
    但还没有到他们的营帐，就听到了里面传来争吵的声音。
    其中一个声音是大锤那有些粗犷的说话声。
    “这不可能，绝对不可能……。”大锤听起来是一副很愤怒的样子，但即使这样居然也只是争吵，没有打起来，苏寒有些好奇争吵的人是谁。
    打开营帐的帘子，就见到一个穿着一身厚重甲胄的高大男人，脸上和身上都是污秽，看起来也和大锤他们一样，是刚刚从外面战斗回来。
    正骂了一句很侮辱的连这里都不敢写的脏话时，他见到了苏寒进来。
    随即停下来，看向苏寒，打量着这个突然闯入的家伙。
    大锤也注意到苏寒，立即恭敬的打着招呼：“先生，您回来了。”
    苏寒点点头，应了一声，而他也在好奇的看着甲胄的武士，问道：“发生了什么？”
    大锤可能是觉得即使说了苏寒也没办法解决，而且还平白的多担心，所以他摇头道：“没什么，只是一些后勤的琐事。”
    如果真的是这样的话，那刚才就不可能争吵的如此激烈。
    苏寒见他不愿意说，也没有追问，但对面的家伙却怒道：“你觉得没什么，那好，今天你们谁也不要想从这里离开。”
    说着，好像就要动手。
    大锤随即也是出奇的愤怒道：“你不要欺人太甚，这里也不是你的底盘。”
    可对方并没有将大锤的话放在眼里，而掏出腰间的武器，一柄有半人高的双手剑，握在右手，直视着大锤。
    “说那么多废话做什么，既然你不同意，那就直接手底下见真章，你要是输了，就乖乖的将东西给让出来。”
    苏寒突然觉得自己可能并不应该进来，他进来反而让两伙人打了起来。
    大锤显然还是在克制，他没
    有掏出武器，而是直面对方道：“那株灵芝是我们先去的，按理来说，也是我们先使用，凭什么你想要，我就要给你。”
    “就凭我手中的剑。就凭那些要救的人是我兄弟。”
    大锤也一步不让道：“我救的人也同样是我的兄弟。”
    苏寒这才算是听明白，原来是为了一株药草争吵，他翻了翻自己的储物戒，乱七八糟的东西里，还真的有一株灵芝，而且看起来品质很高，少说千年之久了。
    他这才开口打断两人将要一触即发的争斗。
    “灵芝是不是，我有。”
    这话顿时让里面安静了下来。
    两人都一同看到了苏寒。
    “先生，您真的有灵芝？”
    “你有灵芝？”
    两人同时出声问道。
    苏寒也不废话，将东西给拿出来放在手中。
    “这东西应该就是你们争抢的灵芝，我把他拿出来，不知道可不可以阻止你们。”
    这话更是让人震惊，如此珍贵的东西，居然说拿出来阻止他们。
    可这毕竟是救命的东西，也不管是不是真的，两人都点头了。
    “先生果真愿意的话，我们绝不会再争吵了。”
    “你要是愿意把他给出，我先谢过了。”
    苏寒很随意的将手中灵芝对着甲胄的武士抛了过去，对方有些错愕，但还是稳稳的将东西给接住。
    苏寒再次无所谓的说道：“谢不谢的，我并不在意，现在东西给你，还是快点回去救你那些兄弟，不要耽误救治的时间。”
    “敢问先生大名，我尸战必定记住先生恩情。”
    “苏寒。”
    “谢过苏寒先生。”
    说完，转身离开了营帐中。
    等到尸战走了，大锤再次走到苏寒身旁，很是感谢道：“此前的事情还没有好好报答先生，没想到现在居然又要接受先生如此大的帮助，我真的不知道应该如何才能报答先生了。”    一时间，绚烂的如同烟花盛开。
    怪物的眼睛被打掉，很快也就招架不住攻击，随着一声声的怒吼，那样庞大的身躯也如烟般消散。
    苏寒和仰光落到地面，但战斗并没有结束，剩下的阴影怪物正更加狂暴的攻击着，他们两人也参与清剿这些怪物的队伍里。
    有了苏寒两人的加入，整个过程加快了很多，过了不一会儿，除了追赶四散的阴影怪，大部分幸存的人都开始找个地方休息。
    苏寒和仰光两人刚刚停下来，立即就被人找了上来，显然对方是认识仰光的，他对着仰光点点头，这才拱手道。
    “多谢你们出手相救。”
    苏寒稍微打量了对方一眼，经历了刚才的战斗，他看起来很是狼狈，撕裂的衣服，还有混杂了泥土和血迹的污秽，整个人也显得疲惫不堪。
    仰光摆手道：“这是我应该做的，你要谢就谢谢这位先生吧。”
    在对方将要开口前，苏寒也摆手道：“举手之劳而已。”
    不过对方还是感谢了苏寒。
    客套之后，仰光便问了问情况。
    对方也将整个事情大致的说了一遍。
    原来，他们这一队是被分配来探索入口右侧的队伍，本来一切都进行的很好，他们也足够的谨慎，所以整个路上并没有遇到什么难以对付的怪物。
    可是一直等到靠近这里之后，那怪物就突然的冒了出来。
    这是意料之外的事情，一群人连一点准备都没有。
    正准备全力应对这个怪物，接着就从四面八方钻出来无数的怪物，让这场本来就不利的战斗更加的艰难，而且还被封住了撤退的道路。
    战斗越来越难，也不断有人死去，剩下的人虽然奋力的想要逃出这里，可是那怪物却不给一点机会，更多的人死在了他的手里。
    这种无力感让他们感到绝望，但苏寒他们的到来又让他们重新燃起了希望，所以被救下来之后，感谢也是发自内心的。
    三人席地而坐，找了一块干净的，还
    没有被鲜血沾染的地方。
    听完他的介绍，苏寒有些疑问。
    他直接问道：“你刚刚说，他们是突然出现了？”
    “是的，这一路探索过来，我们都是先派斥候一一探查之后，才敢慢慢的深入，所以在来这里之前，我们都做好了计划，但没想到……。”
    苏寒又问：“你觉得他们是不是故意诱骗你们进去这里的？”
    听到苏寒的问题，对方略有些错愕道：“你的意思，这群阴影的怪物拥有智慧？”
    苏寒一路过来，也是遇到很多这种阴影怪物，但他们的攻击更多只是本能，并没有看出什么智慧的影子。
    所以在他这么说的时候，对方有些惊讶。
    “好像有这种可能。只是之前我们从来都没有遇到这种情况。”
    苏寒也点点头道：“我也只是猜测，但最好还是做最坏的打算。”
    “这是自然。”他苦笑道：“剩下的我们的人也已经不足够让我们再做出什么冒险的举动了。”
    说着，他看向了苏寒，小心的问道：“先生，有一件事情我们想要拜托您。”
    只是看着他渴求的眼神，苏寒也能够猜到他想要说些什么。
    “如果是想要让我送你们回去的话，你不说，我也会这么做的。你们这群人已经不具备什么战斗力，如果再遭遇一次袭击，只怕仅剩的人也会一同葬送掉。”
    “谢谢先生，我大锤真的不知道如何才能感谢您。”大锤激动的有些手足无措了，他纠结了下，掏出一把匕首，在手心里划了一刀。
    苏寒问：“你这是什么意思？”
    大锤神色凝重的答道：“我大锤没有什么好答谢先生的，唯有这条命还有些用，从此之后，我愿意供先生差遣，以报答先生救了我与我兄弟的性命。”
    见状，苏寒急忙去拉住对方。
    “大锤兄弟，不必如此，刚刚我就说过，这不过就是举手之劳而已。”
    可大锤却很坚决道：“对先生来说，不过就是
    举手之劳，可是对于我和兄弟们来说，那就是一条命，更何况先生还愿意送我们兄弟回去，这份恩情，我无以为报，唯有舍身。”
    苏寒见他无法劝说，也只好接受下来。
    但还是说道：“报不报答的先放在一旁，等回去之后，你先将伤养好，这才是最重要的。”
    大锤想了想，也觉得很有道理，现在就算跟着苏寒，可也什么都做不了。
    “先生说的是，我听先生的。”
    苏寒也暂时松了口气，等到他伤养好了，苏寒还在不在这里都不知道，他那里还管什么报恩的事情。
    受伤的人被简单的治疗了一下，有些恢复了行动能力，而更严重的只能被人抬着走，虽然有些困难，可队伍还是准备好出发。
    一群人剩下的也只有几十人还可以正常行走，而且还大多都带着一些伤，所以走的很是缓慢。
    苏寒也不着急，跟在队伍后面，注意着周围的情况。
    很安静，没有阴影怪来找他们麻烦。
    可越是安静，就越是让人感到不安。
    人这种生物，会不断的在自己心中那些担心的危险上不断加码，从而让自己更加害怕。
    但或许是那些阴影怪被一下子给打散了，还是说这片区域的都死在了此前的战斗中。
    在回去的路上并没有遇到。
    又回到出口，虽然扎下来的营地还在，可是留在这里的人已经并不多，见到有人回来，一小队的人马便迎了上来。
    这种回来的不外乎两种情况，要么是有所收获，要么就是狼狈败逃，而只是看着他们这群人的状态，也能猜到他们肯定是后者了。
    上来的人帮着将受伤的人给抬回去，其他人才显得放松了很多，那份担心也真正消除。
    大锤要去处理交集和汇报的事情，就先走开了，苏寒则被带到他们的营地。    “你和他说了什么？”旬老看似随意的对苏寒问道，可这话本身就包含了对于仰光的保护。
    “没什么，就是一些关于力量运用方面的事情。”苏寒很坦白的回答，他并没想撒谎，这种事情只要旬老去问，也能知道。
    “这可有些奇怪，他向来心高气傲，居然能和你请教，这真的让老朽又开了一次眼。”
    苏寒却很平淡道：“说不上请教，只是一些讨论而已。”
    旬老点点头，继续道：“不久之后，整个仪式就要开启，如果你现在选择离开，还来的及。”
    虽然到现在也还是说不清楚自己为什么会在这里，但苏寒也并不打算回去。
    他摇摇头：“来了就不走了。”
    旬老也没多说，他自然是不希望苏寒离开，多一份力量，对于成功也多一份保证，虽然以前几次的开启，最后都成功的征服过来，但没有人敢说这一次就能同样如此。
    “仪式开启时，那位大人会出来指挥一切，在这时，不要做出什么举动，如果有什么问题，等到一切结束，告诉我就好。”旬老叮嘱了一句。
    “你为什么会觉得我要做什么？”苏寒有些奇怪的问道。
    旬老轻笑道：“并不是怀疑你，只是叮嘱。”
    “我不是那种故意捣乱的人，你放心，不过你这一说，反而有些让我想这样做去试一试你们那位大人的反应。”
    旬老当然听出来苏寒开玩笑，但他还是很认真道：“如果你真的这样做了，你会死，而且是一定会死。”
    苏寒咋了咋嘴，也不知道旬老到底是虚张声势，还是真的如此。
    “开玩笑而已，要不要那么认真。”他没好气道。
    “老朽自然知道你是开玩笑，但老朽可没有和你开玩笑，你要是不信，大可自己试一试。”
    苏寒摇摇头：“还是算了，我这人最胆小了。”
    旬老看了看苏寒，又说道：“等到仪式结束之后，那道封印就会打开，按照以往经验，开始并不会有什么危险，真正的危险是要等进入里面之后才会开始。”
    苏寒点点头，表示自己知道了。
    与苏寒说完这一切，旬老才又走回刚才下来的高台。
    紧接着，就看到有一个身影从虚空里走了出来，带着一副白色的半面具，穿着黑色的衣服。
    苏寒感觉他就是众人口中的那位大人。
    而在他出现之后，众人也都安静了下来，齐齐的朝着高台上看去。
    那位大人并没有说话，只是朝着众人看来，看来大概半分钟，才收回了目光，接着走向旬老，和旬老小声的说了些什么，旬老便走到台前。
    通过灵气增幅，将话音传到了各个地方。
    “最后的封印将要开启。”
    话音落下，可声音在封闭的空间里回荡，也传入到所有人的耳中。
    而这里好像比起刚刚还要安静许多。
    苏寒抬头望向高台的后方，那里并没有什么奇怪，只有如同山壁的岩石存在。
    褐色的岩石表面非常光滑，像是一面打磨完美的镜子，一切都好像是被人故意弄成这样。
    或许，一切都隐藏在那岩石背后。
    等苏寒将视线拉回来时，台上的那位大人已经掏出了月白金泾石，和此前苏寒见到放在海城阁里的石头一样，这确实是被他们给偷了出来。
    石头在对方的操作下，发出淡淡的光芒，像是一颗天穹的明星，缓缓的朝着远处的石壁飞去。
    飞的不急不缓，却让所有人都心急的望着。
    有人握着武器，咽了口唾沫，满脸的红光，不知道是期待即将到来的战斗，还是在畏惧。
    但就算再如何的缓慢，那可天外之石都已经触碰到光滑的岩壁了。
    像是落入天河的繁星，在光滑的镜面上砸出了一层层的涟漪。
    随即原本褐色的岩壁变成了透明，那后方的空间也见见的显现在众人的面前。
    到这时，整个封印就接触了。
    没有过多的操作，也没有绚烂的效果，一切都是如此平实，封印已
    经开启。
    果真如旬老所说，危险并没有立即降临，但在后方的空间里，光芒没有照进的地方，只是看着黑魆魆的一片，便好像感觉出来在其中的恐怖。
    甚至有人在看着那片黑暗，就已经跪倒下来，畏惧的颤抖着，似乎是被什么给吓到了。
    “那是经历过前几次开启幸存下来的人，他定然是想到了以前恐怖的事情了。”
    就在苏寒觉得奇怪的时候，仰光在一旁解释道。
    原来是患了ptsd的病人，那也就难怪了，但这也太不人道了，他都已经这样，还要让他继续参加，真的是把上位者贪婪的个性发挥的淋漓尽致。
    苏寒救不了他，也没有人敢去救他，身旁的众人只是看着，甚至连伸手将他扶起来的人都没有。
    而旬老在通道开启之后，又开始说道：“开始寻找这里的秘密吧。”
    众人就算再如何抗拒，但终究还是无法逃脱。
    一个个开始鱼贯而入，苏寒跟在了最后。
    这最后的空间还没有得到稳固，也并没有与其他空间完全连接，踏入其中，便好像来到另一个世界。
    入口外的光芒被完全隔开，进到里面就是被黑暗笼罩，早早进来的人，已经点燃了火，在火光下才可以看到一些这个空间的轮廓。
    但那是什么。
    苏寒仿佛看到了无数的眼睛在闪着幽蓝的光。
    可身旁的人全都无动于衷，他们安下营帐，巩固防御，按照以往的经验，准备一点点的探索这个陌生的地方。
    即使这样还是会死伤无数，可多次的经验多少可以换取一些人的生存，众人努力的去完成这些事情，也不过是希望自己可以成为那个少数能够生存下来的幸运儿。
    苏寒确认了一下，自己确实能够看到，但好像那些眼睛暂时还没有攻击的倾向。
    所以也就没必要引起别人的恐慌，而且就算他说了出来，他们能不能相信也是另外一回事。    “其实我回来见你，是为了和你打一声招呼，既然已经把你们安全的送了回来，那我也可以放心离开了。”苏寒将计划告诉大锤，可能会被挽留，但继续留在这里也没有意义，苏寒并不担心会留下。
    “先生，为什么这么着急就要离开，先生想要去什么地方，我愿意陪先生一起。”
    苏寒连仰光都不太愿意带上，更不要说他了。
    “你还要在这里照顾你的兄弟们，这里有什么事情都需要你来处理，你怎么能跟我一起？”
    大锤果真被说的犹豫了，但想着自己明明已经答应过苏寒要以身报答，所以他还是咬咬牙道：“先生，我会将所有的事情都给处理好，你不用担心……。”
    苏寒摇摇头，制止他继续说下去：“你既然要报答我的话，那我说的话你应该会听吧。”
    大锤没有犹豫的点头。
    苏寒继续道：“那这样，我让你留在这里照顾好你的兄弟们，你应该也不会拒绝吧。”
    大锤立即明白了苏寒的意思，他争辩道：“可是先生……。”
    苏寒再次阻止他继续说下去：“难道我说的第一个命令你就已经不听了吗？”
    “我当然是听从先生的。”他有些无奈道。
    苏寒对他笑了笑：“这才对啊。”
    出了营帐，朝着远处看去，那里还是被黑暗笼罩着，可苏寒还是能够看到那无数的眼睛。
    这是别人看不到的，苏寒问过仰光，也问过大锤，以及其他一些人，但是他们的回答都是没有。
    所以苏寒觉得这种特殊的东西一定暗含某种意义，等待着自己去破解。
    可还没有走出这片营地的范围，那个之前见到的小乞丐居然找了上来。
    苏寒刚出门，便看到躲在一角偷偷朝着这里看过来的小乞丐。
    路上本来就没有什么人，一眼便能看到他，苏寒对着他招招手，让他过来。
    小乞丐犹豫了一下，还是从躲藏的墙壁后走了出来。
    苏寒问：“
    你是怎么找到我的？不会是一直都跟在我身后吧？”
    小乞丐还真的是点点头。
    苏寒更加好奇的问道：“你为什么要跟着我？总不会是要对我做什么坏事吧？”
    虽然苏寒并不担心这个家伙能做出什么，可是被这样跟踪，还是让苏寒有些不开心。
    小乞丐急忙摇头，生怕苏寒误会了他：“不是的，我不是想做什么坏事。”
    “那你为什么要跟着我？”
    小乞丐再次犹犹豫豫起来，有些不敢去和苏寒去说。
    “有什么就直说，我又不会把你怎样。”苏寒没好气道。
    小乞丐眨眨眼，缓声道：“其实，先生，我是想要请你帮我做一件事，当然，先生，我可以给你报酬。”
    苏寒被他认真的表情给逗乐了一下，报酬，他好像并不会缺少什么而需要接受一个乞丐的报酬。
    但好奇心使然，他还是问了句：“你想要让我帮你做什么？事先说好，如果是很糟糕的事情，我可不会帮的。”
    小乞丐连连摇头道：“不会的，先生，只是一件很简单事情，先生一定可以很容易做到的，只是……。”
    “你要是再这样犹犹豫豫的话，那我可就要走了。”苏寒威吓道。
    小乞丐不敢放过这唯一的机会，咬下牙的认真道：“先生，我想要让你帮我看一看一个人，看一看她有没有修行的天赋。”
    苏寒稍稍有些疑惑：“你不是没有父母吗？你应该也没有兄弟姐妹吧？”
    “没有，不过那个人不是我的亲人，是我的一个很好很好的朋友，我觉得她的天赋很好，一定是可以修仙的那种。”
    苏寒闭上嘴，认真看了这个小乞丐一眼，粗看之下，他的天赋并不是太好，身体的灵气也有些驳杂，可能最好的结果也只是杂灵根，不过大概率还是那种无灵根的肉体凡胎。
    想了想，掏出了用来检测灵根熟悉的晶石。
    “把手放在上面。”苏寒命令道。
    小乞丐摆摆手，以为
    苏寒是理解错了他的意思，急忙解释道：“先生，不是查看我的天赋，是我的一个朋友。”
    “我知道，看你的天赋只是附赠的。”
    听到是附赠的，小乞丐这才认真的对待起来。
    可他还是没有立即按照苏寒说的去做，而是很小心的确认道：“先生，你不会看过我之后就不去了吧？”
    苏寒都被这小乞丐的小心翼翼给弄得有些恼火了。
    “不要废话，把手放上去。”他喝道。
    小乞丐被吓了一跳，这才老老实实的将手放了上去。
    而结果也是如同苏寒所想到的那样，晶石毫无反应，这也说明了这个小乞丐没有修仙的天赋。
    不过这也并不是说小乞丐就不能修行了，普通的锻体和淬炼，还是能够达到一定效果，但也终究是有限的。
    苏寒并没有流露出任何的态度，所以小乞丐也不知道情况，只是看着手下这个冰凉的晶石有些好看，但好像除此之外也没有其他作用了。
    “好了！”苏寒淡淡道。
    小乞丐将手收回去，可也只是将手收回去了。
    苏寒疑惑的问道：“你不好奇自己的天赋怎样？”
    小乞丐微笑道：“我知道自己的天赋肯定很差，而且还有些笨，先生既然不说的话，那肯定是没有必要说的那种，而且我也从来都没有想过要去修仙，天赋怎样和我都没有关系。”
    苏寒认真的看着他的表情，没想到这样的一个小孩居然有如此通透的想法。
    但他也没有任何夸赞，只是淡淡道：“既然这样，那你就还是不知道吧。带我去找你那位朋友，给她看完之后，我还有自己的事情。”
    知道不敢耽误苏寒的时间，小乞丐迅疾的跑到苏寒前面，领着苏寒去找他的朋友。
    很快穿过了几个路口，来到营地靠着边缘的地方。    很快在这条路的尽头停下，小乞丐拐进了一座营帐内。
    这里的营帐和其他的并没有什么不同，但住着的人数却有差异。
    同样大小的营帐，这里要塞下十几人，而外围的做多不过三四人。
    所以自然要显得拥挤的很多。
    苏寒站在外面看了眼，便没有打算跟着进去。
    而很快小乞丐就带着一个同样衣裳破旧，蓬头垢面的小家伙，看起来更加瘦弱了一些，也比小乞丐好像要小一点。
    “先生，你可以帮忙看一看吗？”
    苏寒还在打量着，她的头发被用不知道什么的东西剪短，但缺口却是参差不齐，看起来好像是被啃过一样。
    虽然比起小乞丐要短，可反而是没有小乞丐看起来精神，有些萎靡的感觉。
    苏寒一边打量，也一边点点头，将刚刚用来给小乞丐用的晶石给拿了出来。
    还没等苏寒说话，小乞丐就对着身旁的小不点道：“灵，快把手放上去，这个东西可以知道你可不可以修行。”
    叫做灵的小孩睁着一双黑亮的眸子，疑惑的看向小乞丐，似乎很难明白这件事情。
    小乞丐见灵没动静，直接抓起了她的手，放到了苏寒拿出来的晶石上。
    “先生，可以……。”
    小乞丐以为还需要进行什么口诀，可还没有说完，那块晶石便已经亮了起来。
    他震惊的看着这种变化，一脸的不可思议。
    可很快他就反应过来，这是很好的事情，他也由衷的从心里感到开心。
    苏寒也同样觉得惊讶，红色的如同烈阳的光芒就从晶石里散发出来，纯种天灵根，内里看不到任何其他颜色的存在。
    而且天赋高的吓人，这种弟子，放在任何门派那都是被哄抢的存在，可她却好像遗落的明珠，在这角落里黯淡。
    同样的，被吓到不只是苏寒和小乞丐，叫做灵的小家伙，也是一脸的惊悚，吓得她急忙抽回手，然后躲到了小乞丐身后。
    苏寒回
    过神，将晶石收起，接着对小乞丐道：“天赋很好，修仙定然比起其他人要好很多。”
    “真的吗？先生，你没有骗我吧。”
    苏寒看着小乞丐一副担心的表情，还是认真道：“没有，如果遇到一个好老师，前途不可限量。”
    这样的天赋苏寒也并不是没有考虑过将她收为弟子，可是在苏寒还没有离开这里，带着一个孩子在身旁，定然是会被人注意到。
    小乞丐听到苏寒的称赞，急忙兴奋的对灵喊道：“灵，你听到了吗？你可以修仙的，你是可以修仙的。”
    那个叫灵的小东西虽然也不太明白修仙是什么意思，可是看到小乞丐开心，她也十分的开心，一直畏惧的神情终于露出了笑容来。
    苏寒也笑了笑，毕竟对他们来说是一件好事。
    不过，事情也就到这里为止了。
    苏寒既然不准备收下对方，自然也就没必要继续留下来。
    他正转身要走，小乞丐急忙追上来。
    “先生，你要走吗？”
    苏寒点点头。
    “先生，你不打算收下灵吗？”
    苏寒又摇头。
    小乞丐似乎很难理解，他急忙追问道：“先生，你刚刚不是说灵的天赋很高吗？”
    “我确实说了，而且是很罕见的那种。”
    “那您为什么？”
    “我好像并没有答应你要去收她吧。”
    “可是，先生……。”小乞丐还想要再争辩一下，苏寒直接打断了他的话道：“你请求我的事情，我已经完成了，如果你想要替这个小家伙找一个师傅的话，我做不了，你也是另请他人。”
    小乞丐犹豫着，可看着苏寒决绝的神情，他咬咬牙，也不再去请求苏寒。
    “先生，我知道了，但还是谢谢先生可以帮灵查看天赋。”
    他带着小家伙回去，神情并不像开始那样轻松，可能也还在思考要怎样替灵找到一个很好的师父，毕竟一个很好的师父对一个人的未来是
    非常重要，小乞丐对于这种事情格外的认真。
    苏寒也没多说什么，耽误了些时间，他也要再次出发了。
    可刚刚走出这片区域，就看到了之前和大锤争吵的尸战领着几人朝着这边走过来，他已经将那套厚重的甲胄换成了便服，但身材还是魁梧挺拔，让人望而生畏。
    尸战也看到了苏寒，因为之前苏寒帮助过他，用一株千年灵芝救下了他兄弟的性命，所以他主动的凑了过去。
    “苏先生，你怎么会在这里？是要做什么事吗？有什么需要我可以帮忙的。”
    弄得像是和那些处理后勤的家伙一样了，苏寒解释道：“没有，我只是路过这里而已，你兄弟的性命是否救了回来？”
    “是的，多亏了先生的那一株灵芝，我那兄弟一条命算是捡了回来，只有再多修养一段时间，应该就没事了。”
    苏寒点点头：“那就好，至少没有白费了。”
    又看着他带着人似乎要做什么大事的样子，苏寒便顺口问道：“你这是去哪里？”
    尸战道：“去抓一个底下的人，有大人物要。”
    这种事情并不是什么值得诧异的事，这里本来就有森严的等级，底下的人如同小乞丐这种，便和草芥一般，毫无价值，所以尸战也不觉得有什么需要保密，直接说了出来。
    可听到这，苏寒心底咯噔了一下，便感觉好像要抓的人会是小乞丐或者是那个被隐藏的灵。
    但不好自己暴露了灵的存在，就旁敲侧击的问道：“只是抓一个底下的人，为什么会让你亲自带队，只要派两个人不就可以，那群人应该也没什么反抗的能力吧。”
    尸战却认真道：“我必须要来，这件事是风剑大人吩咐过的，如果出了岔子，实在不好交代。”
    这个人苏寒听过他的名字，那日旬老带着苏寒去参加他们的会议，其中有一个就是叫做陆晨。
    “这么重要的？那你们要抓的这个人到底什么来头，会被上面的人盯上。”苏寒再问道。    一路顺风，苏寒便问了问那个女人的身世。
    她好像有些难以启齿，不过还是透露了一些消息。
    那个男人是她的丈夫，可虽说是丈夫，却对她比起一个下人还要不如。
    家中大小事务，他从来都不会去管，只有女人自己在家中操持，虽然两人没有孩子，可上面长辈还在，女人侍奉两位老人，从来都是尽心尽力，不敢有任何怨言。
    可这依旧无法让男人感到满意，在外面输了钱或是被人打了，便回到家里，将怨气发在女人身上，曾经也扬言要杀了女人这个祸害精，但好几次都被家中的两位老人给拉住。
    而这一次，因为一场突如其来的火灾，家中两位老人都逝世了，也没有任何剩下什么财物，男人便带着女人去京都投靠亲戚，但没想到在船上，男人再次提及因为她是个扫把星，才让家里被火烧了，所以也就会出现苏寒见到的那一幕。
    人是分好坏的，这种事情就算过了一万年也不会改变，遇到了，也不过就是感叹一句人生无常，大肠包小肠。
    苏寒无法安慰她什么，但现在应该算是脱离了苦海。
    船行到一半，看起来有些饥瘦的玄明匆匆的跑来找到苏寒。
    “殿下，承德师叔让我来喊你过去一趟。”
    苏寒看他这么着急，担心的问道：“发生什么事了？”
    可玄明摇摇头：“这个师叔没说，只是让我来喊您过去。”
    承德算是比较沉稳的人，他既然这样着急让苏寒过去，应该是有什么事。
    “你帮我照看一下，等我回来。”对玄明吩咐了一声，苏寒便去往船舱。
    船舱还是很宽大，也有不少人正坐在里面，苏寒很快在一张桌子前找到了承德和玄落，不过两人的面前居然还有其他人。
    他刚走过去，承德两人便站了起来，而另外两人也一同站起来看向苏寒。
    承德便对苏寒介绍道：“殿下，这两位是来自莽荒山的道友。
    ”
    他指着一个满脸络腮胡子的壮汉道：“这位薛阳雄。”
    又指着另一个同样粗壮的面露凶色家伙道：“这位是周琼。”
    莽荒山，位于北方，坐落于寒雪国境内，在寒雪国中地位犹如青阳山在姜国一样。
    但与青阳山不同，他们并没有遭受什么灭门之灾，所以现在实力依旧强盛，在天下宗门之中属于大派。
    只是苏寒有些疑惑，为什么他们会在这里，而且会在这艘船上。
    承德几人属于实力低微，无法做到御剑飞仙，苏寒也没办法带着几人一道，所以才不得不坐船而行。
    可他们的实力显然是能够做到飞行的。
    在他们对苏寒行礼时，苏寒也回了一礼，虽然两国修士礼节有所不同，但大家都不是拘泥的人，并不会太在乎。
    等苏寒落座，便立即问起自己心中的疑惑。
    “不知道是因为什么，才这么着急找我来？”
    承德介绍道：“这两位莽荒山的道友是为了这洛水中一处妖物而来。”
    承德还要继续说下去，那位粗犷面容的薛阳雄却直接打断道：“还是我来说吧。”
    苏寒又看向了他，但只是刚刚一句话便在在心里翻腾了。
    听到这名字，洛水妖物，这仿佛是回到了千年前妖族时代，毕竟在现如今的人类占据中原之地，妖族早没有那种实力，敢在大江大河之中兴风作浪，而能够在中原活下去的妖族，大多都只能在那些深林，人烟罕见的地方。
    薛阳雄清了清嗓子，开始认真说起来：“这位姜国皇子殿下，我等一路捉妖，来到这里，未经禀报就进入姜国境内，还望见谅。”
    苏寒摆摆手，虽然修真界有照顾世俗界帝王颜面的规矩，但因为实力差距，其实多有些名存实亡，如果不是看苏寒身兼九品修士和姜国皇子身份，想来薛阳雄也不会说这种话，不过苏寒也并不在意就是了。
    示意让他继续。
    薛阳雄便继续道：“殿下应该知道，洛水起于天山，而天山就在我寒雪国境内，那大妖就一直藏匿在天山之上，后来被我山中高人所找到，然后我派一战重创了那大妖，本以为就要消灭了这只妖物，却没想，它在最后关头用出了一件法器，引爆了天山积雪。
    为了拯救天山脚下数万民众安全，我派不得不转头去救助，而那大妖也是趁此机会逃离了天山，沿着洛水便一路而下。
    山中大人现在都还忙于挽救天山之险，所以派了我兄弟二人来追踪。”
    苏寒：“既然你们是来追踪那大妖下落，可为什么会在这艘船上，难不成那大妖就在船上？”
    说到这个，那两人相互对视一眼，面露难色，还是那位周琼解释道：“我们兄弟二人本来也是一路顺着那大妖气息一直追到这里，可不想，那遭受重创的大妖居然还有能力摆出了一道迷阵，将我兄弟二人给诱骗了进去，直到昨天才终于脱身。
    至于为什么我们会出现在这里，也是颇有些无奈，那大妖封住了我们身上的法术，一段时间里也只能如同凡人行事。只是我兄弟二人觉得那大妖乃是水妖一族，必定还是会顺着洛水逃走，所以才会上了船，想要一路追上去。”
    大致听完这些，苏寒也明白了为什么对方会找上承德他们。
    就算承德实力不强，可毕竟还是修士，能够有所依仗的话，对于他们追踪那大妖也会有所帮助。
    可因为承德也做不了这个主，毕竟他们还需要去往麒麟山，所以只能找到苏寒。
    苏寒沉思了一下，才淡淡道：“这一路上我倒是可以帮着你们，但等我们到了地方，后面的事情就只能靠你们自己了。”
    听到苏寒答应下来，莽荒山的两人顿时就笑了起来，他们本来还以为这会很麻烦，可没想到苏寒这样就答应了下来。
    “我兄弟二人在这里多谢殿下了，等回到莽荒山，我等定然将此事报于掌门。”    这片空间存在于海兽体内，本来就是一件奇怪的事情。
    到底是什么控制着这头海兽？这个问题从来都没有被苏寒思考过，但现在联系这前后，或许就是这活着的最后一部分了。
    “你是怎么知道的？这种事情恐怕不会被许多人知道吧？”苏寒还需要更多的信息来佐证自己的判断。
    程皎儿也像是有意去让苏寒知道，并不遮遮掩掩：“你知道在探索这片海兽体内空间的过程中，曾经找到过有人生活在这里的痕迹，只是不知道什么原因，他们死在了这里，但他们却多少留下了一些他们在探索之中发现的秘密。
    而这个秘密就是其中之一，我甚至有理由相信他们的死和这个秘密有关。”
    “你的意思是说，因为这个秘密，这片空间杀了他们。可为什那位大人还要执着打开封印，他应该也知道这种风险可能会让所有人面临死亡，包括他自己。”
    程皎儿轻叹一声，神情里颇多无奈：“如果知道就可以止住贪婪，那这个世界可就没有那么多因为贪婪而死掉的人。那些人死掉的先民发现的可不只有刚才的秘密，还有一份让人垂涎的宝物。”
    “是什么宝物？”
    “这我就不知道了，先民没有找到，也没有留下什么资料。”程皎儿摇摇头：“可记载中，那东西能够打开天界之门，让人一步登天，舍弃苦修，得道长生。”
    苏寒安静的想了想，他是不相信这种话的，修行本来就是逆天而行，与天地相斗，是大逆之事，即使苦修一生，能够飞升的人也不过寥寥，又怎么可能诞生出一种打开天门的捷径。
    这种事情就是有可能，也一定会被天道给扼杀，死在天雷之下的修士可是多到数不甚数，更何况一件可以让人直接飞升的逆天之物，天道是不会让他存在的。
    但这种疑虑并不需要和程皎儿去说，她想的肯定比苏寒要明白的多。
    而程皎儿只是看了看苏寒
    的表情，就知道他的怀疑，不过在她看来，这很正常，稍微有些脑子的人都不可能会相信这种东西。
    “我知道你在想些什么，因为我也是这样想的，可有些人却总是会去拼着这可怜的可能性去挽救无望的未来，在他们想来，反正结果也不会变得更糟了，还不如试着能不能做到。只是他们用的不只是自己的性命，还有许多其他人的性命来做筹码。”
    苏寒不能更同意这种观点，可想想，他阻止不了，似乎只能看着那预想之中的事情慢慢在眼前发生。
    这将是一场悲剧。
    “好了，到这里为止吧，我可是很忙的，没有什么时间陪你。”程皎儿像是突然变得冷漠，冷冰冰的说道。
    苏寒也早就习惯她做事的方式，亲近的时候就好像在蜜月期的情侣，恨不得就把苏寒给抱在怀里融化了，但等不需要的时候，却又像是见到路边的野狗，非常嫌弃。
    带着灵还有躺在担架上的小乞丐，在那位仆人的带领下，走出了这里。
    但因为知道了一些额外的消息本来虽然有些坎坷的路，却突然被砸下的一颗巨大陨石给拦在了道路的中央，让苏寒想要穿过去，变得困难无比。
    对于一个死的东西，总会找到他的规律，然后解决，可一旦拥有了智慧，那便需要得到更多的讯息来分析，然后才能找到办法。
    然而此刻的苏寒对于面前这个活着的空间是一无所知，或许对方是一个冷漠的近乎理智的人，或者是癫狂的疯子，也有可能他是贪婪而嗜血的。
    曾经死在这里的先民，他们无一例外都死去，也许说明他的残忍，可也许只是因为那些先民的贪婪，自己寻得的恶果。
    苏寒并不相信那什么能够登天的宝物，自然没有继续探索下去的必要，或许听从程皎儿的劝诫，不去理会，带着灵还有小乞丐离开这里，让这里自生自灭。
    至于程皎儿说会毁了这里，苏寒也并不感兴趣，就
    算那些家伙死去，也和他没有关系。
    确信了自己的目标，苏寒便带着灵和小乞丐出了这片空间，再找到小月和蛭，准备离开，本就是因为苏寒才来到这里，小月和蛭并没有反对离开的事情。
    小乞丐则觉得待在这里也没有什么用，不如跟着苏寒，所以也没有反对，灵自然是听从小乞丐的。
    虽然是大海，苏寒带着四人想要离开也并不困难。
    只是几个瞬移，便已经寻找了岸上，反正最后也是一股脑的全部送进了混元派，为师门里添加一些人数。
    【叮，宿主已经完成壮大门楣任务，奖励点数五万。】
    这声清脆的提示音让苏寒心情愉快了很多，他回去的时候，几位徒弟都来欢迎，而看着越来越像样子的混元派，这难不成要成为那第一大门派的趋势。
    苏寒都不禁笑的合不拢嘴，那些徒弟看着，恐怕心里一个个都在想着，这师傅太轻浮，没有一点高人的样子。
    苏寒才不理会他们怎么看，反正点数已经得到了，后面的事情，让他们自己来就好。
    正所谓徒弟领进门，修行在个人，大家都是那种有天赋的人，限制了自由反而可能让他们看不清自己，只有这样的放养，自由的尝试，才能最大限度让他们知道自己想要的。
    苏寒可不是为了自己的懒惰寻找理由，在他说完，甚至得到了上下一致同意，毕竟那些天帝啊，可并不喜欢被束缚，加入混元派也不过是因为苏寒而已。
    至于那些没有一点基础的弟子，那座混元派的藏书阁就是他们的老师，苏寒将从系统里能够兑换的功法都给放在了那座藏经阁里，没有一点限制的让他们去学，这种待遇，想来在任何门派都不可能存在了。
    他们还想奢求什么，苏寒甚至为他们提供了大量的丹药，简直就是服务到位了。    并不打算从他身上知道事情的原因，苏寒对上那个出来迎接的下人道：“你确信是来迎接我们的？”
    “是的，两位客人，一位先生和一位小姐。”
    已经确认了身份，那苏寒也就没什么好质疑的了，看起来对方确实知道自己会来，这让原本的想法出现了一些问题，超出了苏寒所预料的范围。
    而如果消息不是从身旁这位死士泄露出去的话，那就意味着还有人也在监视着，苏寒想了想，觉得这好像并没有什么问题。
    对付苏寒这样一个敌人，如果只是派出一个死士来，确实是很难让人放下心。
    想明白之后，苏寒也就只能是逢山开路，遇水搭桥了。
    让下人在前面带路，两人便缓缓走进了这栋精致的木屋。
    脚下的木地板踩在上面却并没有想象之中嘎吱的声音，而整个房中带着一股清香，是树林里的一种淡淡的松香。
    而在墙壁上挂了一些水墨画，角落里立着青花瓷器，一些名贵的花草也可以在窗台上看到。
    只是看着这些装饰，苏寒就已经在心中猜想着对方的性情。
    进来时，他在骑马，这说明他喜欢动，性格对应的也就是开朗，而这屋子里的摆设透着一股精致细心，说明对方是喜欢思考的人，而越是遇到这种人，苏寒便觉得越不好对付。
    他们更加的理智和冷静，想要在他们手中得到好处那会很难，而如果一旦从他们的手中的得到了什么，那也就意味着你陷入了更麻烦的事情里。
    在所有可能面对的对手中，苏寒最讨厌的就是这种外表看来儒雅随和，可心里却精于算计的家伙。
    可不知道为什么，苏寒却遇到的家伙里，这种人却并不少。
    跟着下人来到后院，这里终于看到那家伙正站在一张书案前，用毛笔写着什么。
    等几人过去，他都没有抬起头看一眼，一直等到笔下的一个字写完，他才看向了苏寒。
    “苏先生，我们
    又见面了。”他对着苏寒微微笑道。
    “是啊，又见面了。”
    苏寒压根就没有想到会再次见到这个家伙，甚至都没有想到在幕后策划的家伙会是他。
    如果说苏寒最讨厌见到的几个人中，谁可以排在第一的话，那么面前这个家伙绝对是可以做到的。
    “可是你看起来似乎并不开心见到我，难道是我哪里有得罪了你吗？如果是的话，我向你道歉，我并不是故意的。”
    “你为什么会在这里？”苏寒没理会那些客套的话，直接道。
    “你还是这样的喜欢单刀直入啊！我告诉过你，这样可不好，容易让别人看出来你的想法。”
    “这好像并不用你管，我知道自己在做什么。”苏寒那样好的脾气，在和这个家伙说话的时候，总是会不自觉变得易怒。
    “我这是关心你。”
    “你不要岔开话题，我在问你为什么会在这里？”苏寒显得很强硬道。
    她放下手中的笔，用一旁下人递过来的白色毛巾擦着手心沾染的一点墨点，一边的苏寒道：“我说我说因为你才来这里的，你相信吗？”
    苏寒当然不会相信这种鬼话，这家伙是那样的心狠且自私，做什么事情想到的都是自己，说为了他才来这里，苏寒也屁股去想都知道是不可能。
    他没说话，用一张冷漠的脸来回应了对方。
    她看着苏寒，好像被这冷漠给逗乐了，大声的笑了起来，一点都不顾及自己的形象的笑的前俯后仰，过了好一会儿才站起来。
    “果然，你还是这样有趣，那我就放心了。好了，不和你说这些了，把东西交出来吧。”
    苏寒知道她说的就是那几张符篆，可明知故问道：“什么东西？”
    “好了，不和你开玩笑了，把东西给我吧，拿到东西我就走，绝对不会打扰你在这里做你的事情，比如玩爸爸和孩子的游戏。”
    她戏谑的看着苏寒牵着的灵一眼，但灵
    却好像能看到一个人的内心，即使面前站着一个非常漂亮的女人，甚至那笑容也如此摄人心魄的美丽，可灵却畏惧的躲到了苏寒身后。
    而因为灵的反应，她的脸色变得很糟糕，冷漠的目光看向灵，像是要杀了她一样。
    “够了，你要是再吓唬她的话，你就不要再想拿到你想要的东西了。”苏寒制止道。
    而话音刚落，就好像换了一张脸，她又恢复成了那种温柔的笑容。
    “好了，我不过是和这个小女孩开个玩笑，瞧把你把你给紧张的，你不会真的是想要养着她当个女儿吧。”
    苏寒才不理会她的疯话，只是冷冷道：“既然你知道我会来和你交易，那你能给出的筹码又是什么？”
    “一件你想要知道的事情，怎样？”
    苏寒没有说话，他从不怀疑面前这个女人的能力，甚至有时候她猜中的自己比苏寒自己还要自己。
    苏寒不知道这是因为熟悉你的永远是你的敌人还是因为他们之间太熟悉了。
    “你知道我想要知道的事情？可为什么我觉得我没有任何想要知道的事情呢？”
    她的身子微微的靠了过来，带着一股蔷薇花的香味，让人总如此的陶醉，好像苏寒早已经熟悉，才不会被这种香气给迷住了。
    她好像也知道这招对苏寒没什么作用，但本来她也不是这个目的，只是为了靠的近些，让说话可以听的更清楚，接着低声道：“你说哪一次我说的你不是都老老实实的听了。”
    苏寒真的很不爽，这种颐指气使居高临下的语气让他很想要对面前这个女人狠狠的来上那么几下。
    可想到就算动手的话，也不能保证一定能打过，苏寒只好忍下来，咬牙切齿道：“也许就是这一次，你猜不到。”
    女人拉开了与苏寒的距离，再次夸张的笑了起来。    东西还在他们手中，这是苏寒所没有想到的。
    等到晚上，小乞丐带着苏寒离开了封印空间，到了外面。
    三人走在一条有些幽暗的道路上，叫做灵的孩子就在苏寒身旁，却不敢去看苏寒，只敢跟在小乞丐身后。
    并没有将这条路走完，就在大概三分之一的位置，小乞丐停下了。
    他对着苏寒看过来，然后摸着走向一面岩壁。
    小心的找了找，然后苏寒就看到他蹲下身子，在一块看起来明明依旧还是岩石的墙面上，钻了进去。
    等到整个人都进去之后，又探出头，小声的对苏寒喊道：“先生，你可以进来吗？”
    在苏寒还没有去查看，叫做灵的小家伙就灵活的抢在苏寒前面蹲下身子，钻进了那个洞。
    随后苏寒才走了过去那里。
    他仔细观察了一下，这很小的空间入口恰好是契合在这面岩壁上，如果不是巧合的发现，真的很难找到。
    但用手去丈量了一下入口的大小，也只有孩子的身形才能够钻进去，苏寒想要进去就有些困难。
    不过这也不会真的为难住他。
    “里面的空间是和这个入口一样大小吗？”
    小乞丐探出头答道：“不是的，先生，这里面非常宽敞。”
    这样的话，苏寒就不要担心自己进到里面还要缩着身子。
    锻体练习时，有一门技艺是缩骨，是用来增强身体的柔韧性，让武修可以做出很多无法想象的动作出来。
    苏寒虽然并没有专门修行过这种技艺，可却了解他的原理，或许做不到武修那般改变的面目全非，可只是用来改变身体的大小并不是很难。
    他扭动了身体的骨骼，听着一声声的嘎嘎，骨头之间也发生着变化。
    很快，他就和小乞丐的身形差不多了。
    趴下身子，摸着那处空间入口钻了进去，也和小乞丐说的那样，才进去洞口很是窄小，可过了没多远，就宽敞了很多，在进去，整个
    人都可以站起身来，整个里面的空间也呈现在苏寒的面前。
    他恢复身体的原状，站在原地，认真的欣赏着这空间里的景色。
    无数飞舞的闪亮光点，让本应该黑暗的空间，也足够看清物体。
    而再仔细看去，那是一种奇异的动物，依靠着空间里的一片澄澈的湖水生存，而水中还有植物在招摇，湖水倒影着光点，如同漫天的繁星被图画在透明的画布上。
    过了会儿，苏寒才从这种震撼中醒转过来。
    朝着一侧看过去，又发现了一座木屋，这里并没有人知道，或许就是小乞丐三人搭建的。
    “先生，东西就在那里！”小乞丐指着木屋的方向道。
    说着，和灵一起朝着小屋的方向跑去。
    苏寒也跟了上去，从身旁飞过的荧光生物，有些还轻轻落在苏寒身上，比起萤火虫要大很多，也有着一个明亮的发光源。
    可能是这里特有的生物吧，苏寒在外面并没有见过，不过世界之大，苏寒没有见过也很正常。
    小屋就在出口不远，三人几步就到了。
    靠着水岸旁，还建了一条木桥伸向水面，木料的话有些大小不一，整个小屋也是如此，并不太整齐，但该有的却也并不缺少。
    麻雀虽小，五脏俱全吧。
    跟着两人一起走进去，屋顶是盖了茅草，苏寒想着可能这里面也会下雨吧，不然并没有必要搭建一个小屋来。
    小屋里，还有从外面寻来的一些树枝，做着简单的装饰，虽然并不雅致，可也看得出来，这三个小家伙对于这里很用心。
    打量完之后，苏寒便看向了小乞丐道：“东西被藏在哪里了？”
    小乞丐早就去角落的草垛后，接着开始扒开，没一会儿，拿出了一个很精致的木盒。
    这东西一拿出来便和屋内其他的东西很不相衬，它是用高档的金丝灵木制作而成，这种木料可以防虫防腐，灵气蕴养之下，上万年都不会有变化。
    但这种东西苏寒还不会放在眼
    里，他接过小乞丐递过来的东西，将木盒打开。
    几张紫色的符篆正安静的躺在里面。
    未碰触这几张符篆，苏寒便已经感觉到其中蕴含的巨大力量。
    这几张都是非常罕见的九品符，放在系统商店里，那可是用上亿点数才能兑换的高级物品。
    他深吸了口气，并不能相信这东西只是靠着一个半大的底下人就可以偷得到。
    “为什么这东西会被你们收在这里？既然你说是有人指使逸清这样做，他们难道不会派人来将东西拿走吗？”
    这好像触及到小乞丐不知道的地方，他困惑的摇摇头，道：“先生，逸清哥哥只是告诉我，如果他被抓走了，绝对不要告诉任何人东西藏在这里，如果可以离开这里，带着东西离开。”
    但想来是小乞丐也知道他想要离开这地方的可能不大，与其让东西被埋藏了，还不如告诉苏寒，还可能救下逸清一命。
    见到这几张九品符篆，苏寒要是不心动也不可能，换算成系统点数的话，鬼知道他要给系统做多少任务，打多久的工才能够攒到。
    突然苏寒觉得自己就算得到了系统，也还是一个苦逼的打工人，甚至老板还天天盯着他，不时的给出任务，他还必须去完成，听起来怎么格外的伤心呢。
    但现在不是计较这些的时候。
    刚才看到苏寒似乎很喜欢盒子里的东西，小乞丐便急忙请求道。
    “先生，你要是愿意救出逸清哥哥，我们愿意将这宝物送给先生。”
    他看着小乞丐，只是稍作权衡，便说道：“你们的请求我接受了，我会将那个家伙给你们安全的带回来。”
    小乞丐顿了一下又道：“先生，我可以再附加一个要求吗？你可以也一同收下灵吗？她的天赋那么好，一定不会让您拖累的。”
    苏寒被逗乐了，没想到这个小乞丐还懂得讨价还价，衡量收益了。    姜国皇帝很快也来到偏殿，见苏寒在这里，不过就是在苏寒行礼后说了句你也在这里，也没有多问什么。
    接着还是看向那位军士。
    “你带来的消息我已经看过，你再详细汇报一遍，不要有所遗漏。”
    按理说，苏寒是需要回避的，毕竟他还只是一个皇子，并不能行使王权，但他站在那里，也没有去告退，姜国皇帝好像也不在意这种规矩，让苏寒留在这里旁听。
    军士吞咽了口唾沫，然后认真道：“启禀陛下，七日前，龙吟军在麒麟山脉发现了一处古迹，那可能是一处上古的古迹，罗将军不敢擅自决断，所以命令臣下快马赶回京城报告此事。”
    姜国皇帝从报告上已经知道此事，他问的当然是报告上所没有的。
    “罗将军呈上来的军文上说过你们曾经派遣了一队人马进入其中探索过，可曾发现什么？”
    军士看上去有些害怕，低着头，踌躇片刻，还是鼓足勇气道：“罗将军确实有派了一只队伍进入古迹探索，但这只队伍进入之后便再也没有出来，想来应该是全部都死在了古迹中。”
    坐在书桌之后的姜皇神色如常，似乎对于军士所担心罗将军擅自探索造成人员伤亡的事情并不责怪。
    “那现在那里如何？”
    “将军将古迹外围戒备起来，以防止附近猎户有无意闯入其中的。但将军说，他们这番动静肯定瞒不过别人，周围的东仪神国，还有东边的齐海国都可能已经知道，望陛下速速派人前去探查。”
    姜皇点点头：“朕知道了，你下去吧。”
    军士行礼告退，房间中便只剩下苏寒和姜皇以及姜皇身旁的洪公公。
    苏寒上前道：“父皇，儿臣愿去替父皇探查。”
    这种古迹的发现，一般都是修士遗留，姜国虽然也有修士，可最大的依靠还是境内的大门派青阳门，以往遇到这种事情，也是通知他们。
    毕竟到时候别
    国的修士来争，靠着姜国的军士可没办法和一群修士抗衡。
    但自从上次六国围攻姜国，青阳门的修士也是一同被其他六国修士给屠杀了七七八八，一直到现在，都还没有恢复元气，甚至有些衰败的一落不起的样子。
    这种事情，姜皇也是无能为力，但好在有苏寒的横空出世，即使没有了青阳门的帮助，也没有让姜国再次承受那些修士的攻击。
    姜皇略微沉吟之后，问道：“寒儿，朕有意让青阳门的人去探查，虽然他们现在式微，可毕竟也曾和我皇族并肩作战，上次的七国之战，青阳门也是因此遭此大难，如果这次能够帮到青阳门，对我姜国也是一份助力。”
    苏寒对于这些还真的知道的不多，毕竟当他出生之后，青阳门便已经落魄的再无大人物在姜国行走。
    不过苏寒并不在意，如果真的可以从这古迹里发现什么，想来大部分东西他也不会看得上。
    “父皇，儿臣没有异议，儿臣只是跟着一同去看看。”
    姜皇对于苏寒还是十分满意的，不管是他拯救了姜国，还是从苏寒个人的修养，能力，总是无可挑剔，只是有一点，姜皇是有些不够满意，那就是苏寒对于权力并没有什么渴望。
    这偌大的姜国最后肯定是要交到苏寒的手中，他是姜国唯一的皇子，可如果不去学习如何治国，就算本领再大，也无法让这个国家更加繁荣的。
    但这事其实姜皇也并不着急，一来苏寒还很年轻，甚至连娶妻都没有，二来他自己也正是强壮的年纪，他还时间去为苏寒缔造出一个更稳固的姜国，可以让苏寒并不需要面对什么困难。
    “如此甚好，既然你也要一同前往，那这通知青阳门的事情，就你一并去做了，也可以先去熟悉一下他们。”
    苏寒点点头，然后领命离开了这偏殿。
    青阳门就在离姜国京都百里外的青阳山中，青阳山本名地门山，后来因为青阳祖师在此地开门立派，因此而改名青阳山。
    青阳山下便是贯穿整个姜国的洛河，沿江而下，乘船不过一天时间，便能到姜国国都，以往青阳门强盛时，在河上总能见到一两个来京都的青阳门弟子。
    苏寒要是去的话，也不过半天时间，但这次出门，他还是先要和母后以及两位姐姐招呼一声。
    皇后那里倒是没有什么问题，只是苏寒担心如果告诉那两位姐姐，肯定是要闹着一起去的。
    有她们在，许多事情也就不用苏寒出面，但两人要是吵起来，苏寒真的是一点办法都没有。
    如果吵的更凶，苏寒怕这次探险的一群人可就没一个能安然无恙，而且青阳门现在还有些青黄不接，要是因此再陨落一两个，恐怕青阳门心都要滴血。
    苏寒想了想，也没有什么更好的办法，还是先去和母后告别再说。
    但没想到去到姜后的寝宫，苏韵和苏钰两人正陪着母后在吃着甘露汁水。
    这下恐怕想要绕过这两人都有些不可能了。
    “寒儿，快来，这从北海运来的甘露汁水甚是美味，寒儿也来尝尝。”见到苏寒，姜后一脸宠溺的对苏寒招手喊道。
    苏寒看着两位姐姐，那些告辞的话也暂时说不出口了，只能点点头，坐到了姜后的下首。
    姜后亲自给苏寒盛了一碗冰镇的汁水。
    “本是让人去叫你去了，可你不在皇宫，不知道又到那里去玩耍去，好不容易才回来，就不能好好陪陪母后，还要到处乱跑。”
    苏寒双手接过，忙解释道：“就是去宫外看去去，并没有做什么。”
    “母后又不是责怪你，这般着急做什么，来喝一口，这味道特别甘甜。”
    苏寒听话的端碗喝了，确实不错，但他来这里可不是喝东西的。    最后，苏寒做了一个大胆的决定。
    将这股力量给吸到自己体内。
    “我会将灵气注入你体内，替你接管压制它，所以你等下不要太惊讶，跟着我的节奏就好。”
    小月点了点头，尽管这是一种很危险的事情，但她并不觉得苏寒会伤害她。
    苏寒也没想到小月会答应如此果决，有些惊讶之外，还是动手将自己灵气输入进小月身体里。
    磅礴的灵气如同潮汐一样，汹涌的扑过去，并迅速找到黑雾，切入一道口子，在苏寒和小月配合之下，逐步替代小月灵气压制的位置。
    接下来便是将黑雾转移到自己体内。
    可小月也看出了苏寒的想法，并不愿意继续配合下去，甚至开始阻碍苏寒。
    “你在做什么？”苏寒很生气道。
    “奴家不能让先生用这种办法救我，先生对于我有恩，小月本就无以为报，现在怎么能因此而害了先生。”
    苏寒看着小月坚定的眼神，却不知道她话中那个有恩是什么意思，但现在这个样子，肯定是不行，苏寒语气强硬道：“你要是再这样，我可就不管你了，让你自己去解决。”
    “这样是也好，无论如何奴家也不能伤害了先生。”
    本想恐吓一下这女人，可没想到她却不怕死。
    苏寒无奈，正有些一筹莫展，但突然想到了一个主意。
    “你刚刚是不是说我对你有恩！”
    “先生难道是记起奴家了？”
    苏寒当然是没记起来，不过并不妨碍他用一下。
    没理会小月的问题，他继续道：“既然我对你有恩，你是不是应该报恩的。”
    小月点点头：“小月也一直在寻找机会能够报答先生。”
    “那就好，这么说我说的话你是不是要听。”
    小月也不傻，顿时明白过来苏寒的意思，她争辩道：“奴家当然是要听先生的，可奴家也不能让先生陷害先生于危险之中，这种事情奴家自己承担就是了……。”
    苏寒
    才不理会她后面那些话，直接说道：“你听我的就好，现在让我将它取出来，不要阻拦。”
    “先生，奴家无能为力。”小月执拗的坚持着。
    “那我只当作自己从来没有帮过你，也不要你报答我，反正你说的只是满足自己而已，并没有想过我的感受。”
    听到苏寒这番有些失落话，小月连忙否认道：“奴家并没有这样想过。”
    “那你放开。”
    小月犹豫了，她抿着唇，一对媚眼着急的看着苏寒，可苏寒却只是严肃的脸看着她。
    最后，她还是屈服了苏寒，轻声道：“奴家知道了。”
    在小月灵气撤去那刻，苏寒便立即将黑雾给抽出，转移到自己的灵海，磅礴的灵气浓郁异常，黑雾在那里完全不起任何作用。
    小月也立即凑上来，担心道：“先生，你没事吧？”
    苏寒惬意笑道：“我自然有办法对付它，不然我可不会做这种损害自己的傻事。”
    见苏寒好像真的什么反应都没有，小月这才舒了口气，可是表情却更加郑重。
    “先生屡次救下奴家，奴家实在是无以为报，若是先生不弃，奴家愿为先生当牛做马。”
    这话直接把苏寒吓了一跳。
    “你在说什么傻话。”苏寒板起脸来严厉道：“既然你已经没事了，就自己回去休息，我去追一追那几个家伙。”
    说完，也不管小月，朝着金蛇狂舞几人逃跑的方向追了过去。
    但追了很远，确实找不到对方的气息，苏寒才再次返回。
    可刚回到海城阁，就看到阁中的骚乱。
    急急的跑上了五楼，但还未上去，并被人给拦住。
    苏寒问：“上面到底发生了什么？”
    对方认出了苏寒就是刚才打跑闯门家伙的那人，所以对苏寒也是很恭敬的行了一礼。
    然后才说道：“有客人的带来的宝物不见了，此时阁中正着急寻找，所以才会这样混乱。”
    苏寒不敢相信，再次问道：“丢了什么
    ？”
    可这个问题对方也回答不了，于是苏寒便想要进去一看，可再次被拦住了。
    “先生，现在交易还没有结束，而您已经退出了，所以也没有权利再进入里面。”
    苏寒看着他，刚要说些狠话，韩立仁从里面跑了出来。
    “先生，您回来了。”
    在苏寒离开之后，韩立仁当然需要回到五楼待命，他也没想到苏寒居然还会回来。
    韩立仁立即放下手中的工作跑到了入口，稍稍询问了一下守卫，知道了原因，他才对守卫道：“放先生进来吧，阁主不会怪罪你的。”
    苏寒这才能够进来，但也只是在外围。
    韩立仁站在一旁，也对刚才守卫所说的事情更详细的解释道：“丢失的是那颗先生也看中了的月白金泾石，本来东西是要归还给它的主人，可是阁中人在归还的途中，那枚石头却突然的不见了。”
    苏寒顿时想到就是那群金蛇狂舞的人，想来是那最后出现的黑衣没错了。
    “那现在要怎么办，东西没有了，你们要如何对失主交代？”
    韩立仁道：“这种事情，阁中还从来都没有遇到过，阁中有阵法加持，任何人都无所遁形，可那枚石头就那样的不翼而飞，刚才长老们已经问过阁主，一切只能由本阁承担。”
    看了看那些还在寻找的人，苏寒知道他们是不可能找到了，而且他也并不关心那位丢失了东西的家伙。
    “你们阁主在楼上吗？”想了想，苏寒决定去看看小月。
    得到了韩立仁肯定的答案，苏寒便独自上楼了，再往上除了各位长老，韩立仁是无法踏足的，所以也没有办法提苏寒引路。
    上到六楼，入口是被封锁着，上面还有封印，所以只是看了一眼，确认这个封印对自己无用，苏寒便又继续朝上走去。
    七楼也是如此，他便走到了八楼。
    上来时，就看到一位清秀的女子正从一侧的房间出来，端着一只青花瓷碗。    一股浓郁的香气从瓶口飘了出来。
    只是嗅到一缕，便仿佛坠入仙境，有些如痴如醉的感觉，就好像喝得醉醺醺了一样。
    好在苏寒还是能够固守灵台，很快让自己清醒过来。
    但一旁的仰光就没这样好运了。
    不知道沉浸在怎样的快乐之中，他的嘴角露出幸福的笑容，特别的沉醉。
    苏寒掏出一粒清心丹来，二话不说就塞进了仰光的口中。
    因为动作有些激烈，让仰光被呛了喉咙，一阵咳嗽才缓了过来，但也从刚刚迷醉中醒了过来。
    “先生！”仰光知道是苏寒，感激的喊道。
    “不用谢我，不过你刚刚到底想到了什么，看起来特别的开心，算了，这种事情想来你也不会说出来。”
    说着，苏寒摆摆手，又重新看向了青绿色的瓶子。
    虽然系统说了效果不明，可就只是刚刚这种香气，他就是最好的迷醉药物，甚至能让人顺从下来。
    只是苏寒有些不太相信，这种东西可以消除台上的宝珠。
    或许是有什么特殊的作用吧，苏寒也无法用常理去理解，本来这种奇怪的受了祝福的泉水和那颗更加奇怪的宝珠，就已经是不符合常理的事情了。
    苏寒没多犹豫，他一只手握住瓶颈，另一手再次拔开瓶塞，有了一次经验，这次虽然还是被香气给轻微的影响了一下，但并不影响苏寒提着瓶子慢慢靠近那朵花。
    仰光只是静静的站在那里，虽然这个解决办法是他提出来的，可是他却并不知道是否能够成功。
    而就在苏寒靠过去的时候，那颗盛开的莲花好像预感到将要发生的事情，透明的花瓣在轻微的摆动，就像是知道将要死亡的罪犯在等着死亡一样的，止不住的恐惧。
    甚至那颗珠子也在散发出淡淡的光芒。
    透过光芒，苏寒好像看到了许多画面，有美好的，有温馨的，有感动，有关怀。
    在这种画面里，让人并不愿意离去。
    但精神的荡漾让苏寒立即意识到是这珠子的问题。
    看来手中的东西是真的有用，不然，这珠子的反应可不会这样的剧烈，苏寒也更加相信这就是解决的办法。
    恢复了神志，苏寒将瓶口置于莲花上方，然后缓缓倾倒着瓶身。
    紫色稍显粘稠的液体缓缓的流出，连成一条细细的线浇在透明宝珠之上。
    开始还没有什么反应，但接着冒出一道细细的烟。
    随即一声撕心裂肺的尖锐叫喊声就在苏寒的脑海里炸开。
    声音直接作用在大脑里，就算是遮住了耳朵也没用，苏寒因此差点没有握住手中的瓶子，将它扔出去。
    但苏寒的灵海如此厚实，这种攻击只是在灵海里荡起了一圈涟漪，便很快就又恢复了平静。
    而安度的泉水越来越多的被淋在莲花中，那缕原本透明的烟也变成了黑色，越来越黑，也让并不透明的宝珠被腐蚀的消去了一些。
    这样继续下去，很快就可以完全的消去这东西了。
    可就在这个时候，从远处的黑暗里走出了两个人影。
    见到来人，苏寒没有一点意外，他甚至早已经想到对方会出现。
    旬老略显苍老的身子跟在那位大人身后。
    两人就这样走来，见到苏寒时，旬老的脸上还带着一丝笑容。
    “很可惜，你们好像来晚了一些。”苏寒已经将瓶中的液体都倒干净了，此时收回空瓶，对来的两人说道。
    那位大人主动开口道：“现在也不算晚。”
    “哦！”苏寒审视的望了他们一眼。
    但仰光似乎完全没有想到这一幕。
    “大人……，你怎么亲自来这里了？”
    “仰光！你很好，居然也找到了这里。”那位大人却反而称赞道：“我来这里，是因为担心你啊！”
    “大人，您这是什么意思？”仰光很是不解的问道。
    “上次的事情难道你已经忘记？”这是旬老回答的：“你死去的父亲，就是被这冷沫给迷失了心智，大人当然不能让你再重蹈你父亲的旧辙。”
    冷沫，苏寒也从来没有听说过这个名字，但刚刚说的应该就是此前仰光痛苦的来源。
    “大人费心了。”仰光听到这话，很是感激的对那位大人道。
    但苏寒却全然不相信他们的话，或许这话只能骗骗仰光。
    如果真的如同旬老所说，那么他们就不应该是在这个时候才出现，而是更应该直接阻止仰光进入黑暗中。
    好像是看到了苏寒脸上的不屑，旬老再次对苏寒道：“你好像在怀疑我们？”
    苏寒没有直接回答，而是淡淡道：“刚刚仰光和我说，安度的泉水可以解决那颗宝珠，嗯，就是你们刚刚说的冷沫，而不巧的是，我曾经得到过一瓶安度的泉水，对，就是你们现在看到的我手中的这个瓶子。”
    在苏寒说完，果然旬老和那位大人的眼神都变了。
    “你说的是真的？”那位大人严肃的问道。
    “我很像告诉你们这是假的，可对不起，这是真的，你看，你们想要的这颗冷沫已经在冒着烟……。”
    可还不等苏寒的话说完，那位大人居然一个瞬身就冲了过来查看情况。
    苏寒暂时还不想与他正面对抗，更何况旬老也在一旁。
    在这位大人冲上来，苏寒立即退到了一旁，反正泉水已经浸润到冷沫的里面，什么都救不回来了。
    “我没有说假话吧。”
    让出了位置的苏寒带着笑容看着就那位大人的脸色变得极其糟糕。
    旬老也是感到意外的看过来，虽然没有看到冷沫的情况，可看着那位大人的反应，他已经确信了苏寒并没有说谎。
    “为什么你会有安度的泉水，那不是已经绝迹了吗？”
    “这我就没办法回答你了，我只能说外面什么传说绝迹的话肯定是假的，毕竟我确确实实拿了出来，不过，刚才的那瓶倒下之后，现在或许就真的可以说绝迹了。”
    这话其实也并不准确，只要能够兑换，那可就不会真的绝迹，当然，这没有必要和对方解释了。    人去了哪里？找了一圈，苏寒确信小乞丐并不在这里。
    他只能将目光再次放到了角落里的灵，虽然小东西很难和苏寒交流，可苏寒也没有办法。
    他稍稍靠近了一些，但立即就引起了灵的惊恐，苏寒只好停下。
    “好！你不要怕，我不过来，我就站在这里，和你说说话，你不用说什么，只要点头或者摇头就可以了。”
    苏寒尝试着去和灵沟通，又补充道：“你要是听的明白的话，那就点点头。”
    灵却还是睁着大眼，带着畏惧的看着苏寒。
    苏寒也不着急，站在那里静静的等着。
    过了一会儿，灵终于有了反应，或许是感觉到苏寒并不是危险的，她才缓缓的点点头。
    “好！我问你，他是不是不在这里？”
    灵点点头。
    “去了外面？”
    再点头。
    “有人进来找他，还是他自己出去的？”说完，就想到这个问题没办法用点头或者摇头回答，苏寒立即换了个问题：“有其他人进来吗？”
    这一次灵还是点头。
    点头的意思当然就是有人进来了，可苏寒查看过的结果是没有外人进来的痕迹，但灵会欺骗他吗？似乎也并没有这种可能。
    苏寒只能认为是自己漏过了，亦或是进来的人细心到不留下任何的痕迹。
    但在自己吩咐之后，小乞丐还要出去，甚至看起来并不是被强迫离开，这就有些耐人寻味了。
    正在这时，有神识探查进这个小屋，虽然只是一扫而过，但对方还是发现了苏寒。
    又有人进来。
    苏寒看了眼灵，如果对方并不知道自己在这里，那他的目的就只有灵了。
    他想了想，走出了木屋，决定去看看到底是谁。
    来人知道木屋有人，所以也格外谨慎，苏寒出去时，入口方向并没有见到人影，来人是藏了起来。
    “出来吧，没必要这样躲躲藏藏。你想要的东西就在里面，解决了我，你
    就能得到你想要的东西。”
    大概还有一种可能就是符篆，但不论是灵还是符篆，苏寒的话都没有错。
    话音刚落，一道剑光闪过。
    直指苏寒，看来是没有谈话的打算，直接动手了。
    苏寒也是反手一剑，将逼来的飞剑弹开，但对方变招极快，在空中连续的变向后，又冲刺而来。
    实力似乎不弱，甚至隐隐之中已经摸到某些剑意的门槛，大道至简，剑即是我，我即是剑的更高境界。
    但终究比起苏寒，还是差了许多。
    在与剑缠斗片刻，苏寒便找到了对方的位置，混元剑一分为二，一道迎上了空中的飞剑，一道指向藏在黑暗的身影。
    那人等发现混元剑时，已经有些反应不及，只能打出一张符篆以保自身不受重创。
    金石撞击，即使剑身无法刺破符篆的护盾，可是强大的力量还是带着那人重重的砸在岩壁上。
    飞剑也在失去了灵气连接而掉落进湖水中。
    苏寒一个瞬移便来到那人身前，冷漠的俯视着他。
    “告诉我，谁让你来的？只要你说出来，我可以选择不杀了你。”
    可话音刚落，本还没有死掉的家伙就气绝身亡了。
    苏寒甚至没有见到他有任何吞咽的毒药，或者其他自杀的手段，可是人就在他面前死了。
    没有立即去查看已经是尸体的家伙，而是环视四周，等确认了并不是有人在，他才蹲下身子，去检查这家伙的身体。
    胸口金蛇的纹身表明了他的身份，一枚古朴的玉佩，还有一张无字的黄色纸张。
    这里没有能够称作线索的东西。
    打量了一眼玉佩，带着微弱的灵气，但也不过就是修行者长久带在身上所沾染的程度，而另一张无字的黄纸，才是真正引起了苏寒的注意的东西。
    玉佩或许是某种信物，但黄纸却没有什么特殊理由必须带在身上，这应该是密信之类的东西。
    但现在无法看到内容，应该是用了什么秘法将上面的字迹隐去，苏寒稍微试
    了试自己知道的几种办法，但都没有奏效。
    他也没有再继续下去，将东西收进储物戒里，又将尸体焚烧处理掉，他才返回了小屋。
    对于外面发生的事情，灵还什么都不知道，但这里已经并不安全，苏寒不能将留着她在这里。
    “我要带你出去。”苏寒直接对着依旧不敢接触苏寒的灵说道。
    没有回应也是正常，但苏寒已经不能再和灵玩这种小心接触的游戏，不管不顾的直接走过去，然后拉起她的手。
    小家伙也并不哭，只是害怕的颤抖，苏寒握住她的时候，还能够感受到她颤抖的厉害。
    但这也是没有办法，苏寒紧紧握住那颤抖且冰冷的手，牵着她，道：“不管你怎么害怕我，你都需要去克服了，我现在带着你去找你那位哥哥，虽然我也不知道他是否……。”
    苏寒想说他是否还活着，但看到灵脆弱的表情，苏寒想了想，还是没有将这个有些残酷的事实说出来。
    不知道是因为她听懂了苏寒的话，还是她逆来顺受的性子，苏寒牵着她，她也安静的跟着，两人就一前一后的离开了这里。
    去了营地，很快便找到了仰光。
    在见到苏寒牵着一个孩子，仰光目光狐疑的打量了她许久，很是不解。
    但就算知道了仰光有一肚子疑惑，苏寒也没有打算解释。
    而见苏寒佯装没见到自己的困惑，仰光只好主动问道：“先生，这个孩子是？”
    “路上捡到的，看着可怜，就收了做徒弟。”苏寒解释的很牵强，仰光也当然不会相信，可他也没办法从苏寒这里知道真正的答案。
    “那先生准备带着她一起？”
    “嗯！有什么问题吗？”
    “先生，这可不是玩笑，那黑暗的危险你也是见识过，怎么可以带着这样一个毫无修为的孩子。这会害了她。”
    苏寒倒是并不担心，而且再未找到那个小乞丐之前，他还不会去外面。    承德没有离开青阳门，不仅仅是无处可去，也当然还有对于青阳门的执念，或许有朝一日，他还能够见到青阳门再次盛大。
    虽然是可笑的梦，可是放在心里却也有个念想，他何尝不知道，现在的青阳门想要再回到以前，是多么不切实际的一件事情。
    可是在听到苏寒的好意，那可笑的藏在心底最深处的梦有了一点点被挖出来的迹象。
    他看向苏寒，实在不知道如何表达自己的，但脸上的感激的情绪苏寒还是能够看的出来。
    “我明白你的意思，但不必如此，姜国与青阳门本就是一体，只是我来的太晚了，本不应该让青阳门这样落魄这么久，在见到那道场中的那两个字，我能够感觉出来，青阳门定然能够恢复到他曾经的辉煌。”
    底下弟子并不太清楚苏寒刚才说了什么，甚至连苏寒是谁都不知道，只是听小师弟说是某个门派的掌门。
    虽说是掌门，可看起来也并不太像，甚至还没有自家掌门有威严，也太年轻了一些。
    可刚刚听了讨论，好像是要带人外出，这就让这些弟子有些兴奋，他们要么就是自幼在山中长大，比如那位小玄成，要么就是拜入山中以后，再也没有离开过，早已经忘记外面是什么样子。
    听到能够外出，当然很是兴奋，但他们还没有意识到探寻古迹的危险。
    “还不快来拜谢皇子殿下！”承德实在不知道如何才能感谢苏寒，只能让青阳门所有人拜谢了。
    十几名弟子听到师叔或是师傅吩咐，一个个都听命的上前来拜谢。
    只是不明白怎么苏寒从一个掌门又变成了一个皇子。
    苏寒自然是不需要这种，但想到这样或许会让承德要好受一些，他就没有阻止，等他们拜谢完，苏寒让他们起来，他这才又对承德道：“不知道那位掌门大人什么时候才能回来，这事情应该理应由掌门来定夺才是。”
    承德道：“殿
    下来之前一日，师兄才刚刚下山，一般是将山中一些药材与丹药去山下换取物资，一般前后至少七日之久，才能归来。”
    一听要七天，苏寒本打算等待的想法就只能被迫放弃。
    他不得不将之前说过不着急的话给收回来道：“道友，这事虽然不急，但也同样不缓，如果是七日的话，恐怕是等不了的，你也应该知道，这种古迹现世，其他门派定然很快就能知道消息，而如果被捷足先登了去，我们自然是做不出来抢的事情。”
    承德连连点头，道：“殿下所言甚是，师兄虽然不在，但我也还能决断，殿下大概什么时候离开，我也好做个准备。”
    “越快越好。”
    承德原本以为至少可以让他们考虑一两天的时间，可是现在看来，苏寒并没有给出他们这么长的时间。
    他看着那些弟子，虽然这十几人拥有修行的天赋，可这种天赋于成仙几乎是无望的，可奈何青阳山已经不比从前，那些真正有天赋的弟子可都被那些真正的大门派早早就选走了。
    不管怎么说，这次能够跟随苏寒前往麒麟山，虽然有所危险，但同样也意味着机遇，对于这几个弟子来说，到底能不能抓住，就只能看他们自己了。
    承德扫过一圈，有些难以选择，有些矮子里拔高个的意味。
    不过苏寒就在一旁等着，他还是指着其中两位弟子道：“玄明，玄落，你们两人出来。”
    两个十几岁的小子看起来是那种比较精明的类型，也是承德觉得跟在苏寒身后的话，可能是最不容易做出什么错事的。
    “殿下，他们两人以后就跟着殿下了，有什么事情殿下尽管吩咐，虽然他们修为不高，可是还算是机灵，定然能够殿下的交代的。”
    在这两人被叫出来之后，苏寒也仔细的观察了他们一阵。
    实力确实很差，不过才二品初期，与苏寒此前接触的陆晨等弟子来说，简直是天上地下
    的区别，而且灵根也非常驳杂，一个是三色灵根，一个更是四色灵根。
    能够修炼已经十足困难，就是有所机遇，未来最多七品境界，成仙肯定是无望。
    苏寒便又看过其他弟子，发现其中天赋最好的居然还是那个最小的小玄成，但因为年纪太小，苏寒可不想带着出去之后，还有照顾他。
    “好了，就他们吧。”苏寒点点头，又看向两人问道：“玄明，玄落是吧。”
    “见过殿下。”两人同时应道。
    “道友，你也一同前去吧，到时候如果有人问起，总不能让他们两个来代表整个青阳门，还是要有一个来坐镇的。”
    承德自知自己实力不行，也没有什么天赋，这种机遇让他那些弟子就好，但现在苏寒提议，他没多做犹豫，便答道：“只要殿下不嫌弃，承德定当竭尽全力。”
    苏寒对他笑了笑，没说话。
    而既然人已经选好，为了抓紧时间，苏寒便直接带着人准备离开。
    因为如果承德离开，青阳门一时也没有人可以主持大事，所以他还是对一些做了安排之后，拖到下午，四人才终于踏上了前往麒麟山脉的路。
    青阳山脚下就有渡口，也是附近的唯一的渡口，以往青阳山鼎盛时，在山脚的镇子上总可以见到许多穿着同样服饰的青阳山弟子，佩戴长剑，头戴方巾，器宇轩昂，很不低调。
    渡口的生意也因为在这些弟子会好上很多。
    而此刻，少了青阳山这庞大的市场，原本昌盛的贸易也萎缩了大半，渡口的船只也砍了一半多，所以当苏寒几人去渡口时，恰好是一趟船只刚离开半天，而下一趟只能等到明天了。    老黑头提着酒壶，拍了拍苏寒的双肩。
    “看什么呢！”他突然上下看了看苏寒，揶揄道：“你这个小不点倒是现在长大了不少，连女人都开始带过来了，不过就是看起来年纪好像大了一点，人也不太精神。”
    “停，她不是你想的那样。”
    苏寒急忙打断他继续说下去，不然可不知道他会说是什么虎狼之词。
    “你知道我为什么来找你吗？”
    老黑头却一边推着苏寒进到里面，一边说道：“知道，知道，看到你小子撅起屁股，就知道你小子要发什么屁。不过有什么话，进去再说，天都黑了，我可不想被吃掉了魂。”
    那边夕阳已经落山，天空被夜幕覆盖，另一边也冉冉升起一轮明月，夜晚悄然降临了。
    与蚌精一起进了这栋废弃的宅子，这里大部分还是废弃的，老黑头只弄出来一间尚且能够遮风挡雨的完整屋子来住。
    推开用一些木板修补后的大门，嘎吱的轴承传动声刺伤着耳膜，这一切和苏寒记忆里并没有变化，只是时间久了，他忘记去捂住耳朵。
    进到里面，苏寒又打量了一圈，除了在右侧隔间中的书架上，多了很多几列书之外，也不过就是那张被苏寒坐断过的椅子消失了，其他的都没有什么变化。
    “过了这么多年，你好像一直都是这个样子。”苏寒有些感叹道。
    “不是这个样子，还能怎样，老头我又没钱，哪里能买得起那些东西。”
    老黑头没好气的将酒壶放在身前的桌面上，但桌子上只有一个黑色的瓷碗，而既然苏寒来了，他并不能和以前那样自己喝自己的。
    想起来好像在那个木箱里可能会有，他走到墙壁，打开了盖子，便在其中翻找起来，掏出了一个挺大的雕像，一件奇怪的机关玩具，然后又翻了翻，终于是找到了一只已经缺了口的碗。
    他笑着对苏寒道：“你就将就一下吧，我这里这么久可就只有你一个来过，不过你要是嫌弃，那我只
    好自己一个人在这里喝了。”
    对着老黑头的过于的不拘一格，苏寒早就领教过了，他倒是并不在意，接过了碗，坐到了那张桌子前，好在凳子是有多的，不然苏寒甚至是要站着喝酒了。
    将碗擦干净，揭开酒壶上的泥封，给老黑头倒了一杯，给自己倒了一杯，老黑头看了看站在一旁的蚌精，似乎在问，她要不要喝。
    苏寒直接替她回道：“她不喝。就我们爷俩。”
    老黑头便没再多说什么，也坐到了桌前，二话不说，抬起就和苏寒先干了一杯，然后长叹一声。
    “还是他家的烧刀子过瘾。”说着，他又看向苏寒道：“小子，要不是你，我肯定不舍得让你喝。”
    苏寒知道他没什么钱，靠着给别人写字，赚点生活开支，估计这一壶酒就够他攒下一个多月了。
    苏寒笑道：“就冲老黑头这大方的劲，临走的时候，我送你两罐酒。”
    “可你这也忒小气了，怎么就两罐，至少四罐才行。”
    “我就喝这么点，你就要我四罐，这不行，只有两罐。”
    “那三罐，不能再少了。”
    苏寒并不是那种小气的人，就算给老黑头买下整座酒坊都没问题，可事实是，他知道老黑头不会要，老黑头要是真的在乎的话，凭着那些学识，他可以生活的很好。
    “那就三罐。”苏寒再次举杯，又是一饮而尽。
    两人这样絮絮叨叨的说了些熟悉的话，酒也喝了半壶，苏寒终于是提起他来到这里的目的。
    “老黑头，进来的时候，我就问过你，知不知道我来这里的目的，你说知道，那你是怎么想的？”
    老黑头酒量其实很差，却又特别爱喝，不过才喝了五六杯，便已经醉醺醺的，说话都好像舌头打了结，含糊不清。
    “我……知道，知道。你找我，还能为了什么。”他突然声音大了许多，让苏寒手都抖了一下。
    “不过就是看中了我那些脑子里的东西，想要让我替你做事，小苏寒，你现在大了，又有本事，但老头我告诉你，没有人能让我从这里离开，没有人！”像是借着酒疯一样的吼道，让苏寒多少是有些不知所措。
    但他确实是没想到，老黑头会这样直接的拒绝他。
    甚至不留一点情面，连让苏寒说出口的机会都没有。
    而在老黑头说完，就一头栽在桌子上，醉了过去。
    苏寒则楞住了，站在那里，看着醉过去的老黑头，很是无可奈何。
    他当然知道老黑头是在装睡，但能怎么办，总不能将老黑头再叫醒过来，然后让他答应吧。
    苏寒自嘲的笑了笑，本以为是一定能成的事情，却连开口都没有就被拒绝了，他没有打扰，站起身，朝外面走去。
    一直等出了门，来到那片荒芜的院子，站在其中，月华落下，洒在脸上如同一层水纹一般。
    蚌精开口问道：“先生，就这样走了吗？”
    苏寒却答非所问道：“今晚的月色真美啊。”
    以为苏寒是不想说，蚌精也就没有继续问下去，不过苏寒却自己开口道：“这样的夜色老黑头向来是不喜欢的，他不仅仅害怕黑夜，对于那月亮也十足的痛恨，用他的话来说，月亮是一切罪恶的开始，其实我告诉过他很多次，这很没有道理，可他对于自己相信的事情绝对不会改变。”
    苏寒又重新迈开了步子：“还是算了，他是个倔强的人，在这个破地方就我知道的已经待了二三十年了，想要让他离开，恐怕是一件非常困难的事情。”
    蚌精回头望了望，她并不知道苏寒奇怪在什么地方，比起她躲在天山修炼，将近一百年她都没有出来过，如果不是莽荒山的人将她给逼了出来，或许她还能在里面待上一百年，她也没觉得这有什么问题。
    或许这就是人族和妖族的不同吧。    苏道然的这个担心不是空穴来风的，因为下界之人终究不能超脱出人的境界，九品后的风光已经很少有人能够再现了。而那些寿命将尽又不想挑战雷劫的老怪物就会寻找那些天赋异禀的孩童来夺舍，获取再重修一世的机会。
    等到他飞到苏寒几人的宫殿外面，里面的场景让他大吃一惊。
    一个俊秀可爱的小男孩伴随着两个精巧漂亮的女孩。
    几人都脆生生叫道
    “爹！”
    眼珠子都快掉到地上的苏道然讶异出声问道。
    “你们叫我啥？”
    苏寒看到父亲立即上前去求存在感。
    “爹，是我啊！你最爱的寒儿啊。”
    “你，你们都是我的孩子？”
    苏韵笑吟吟地点了点头，连苏钰都嘴角略微扬起。
    “啊！你们怎么突然变得这么大了。”
    苏寒哈哈一笑，
    “爹，此事说来话长，你只要记得我是你的儿子就行了。”
    苏道然原本已经打算对几个神奇的孩子表示见怪不怪了，但是还是被震惊了好一会。
    在他的感知中几人甚至比许多成年人都强大很多了。
    “为父就不过问你们的事情了，有自己的秘密不算什么。重要的是你们要和谐相处，爱护彼此。”
    苏寒一听到苏道然说到这一点，装作委屈巴巴的样子。
    “爹，你可要为儿子做主啊，姐姐们没事就欺负我，这日子还过不过了！”
    苏韵没有等到苏寒告状完毕，就跑过来拉住苏道然的手。
    “爹，你可别听小弟乱说。我们耍着玩而已，是吧？苏钰。”
    苏钰微笑着点头。
    毕竟是在自己的父亲面前，还是要维持住自己淑女的形象。等到爹走后，我在好好‘照顾照顾’弟弟。
    苏道然虽然也觉得不对劲，但他还是选择相信自己的儿女自然是友爱非常的，怎么会相互欺负呢。嗯，不可能的事情。
    “唉，寒儿不要老是斤斤计较，你是男
    孩子要大气。”
    苏寒哀怨地看着自己的父亲。
    但苏道然看了看后道。
    “你们几个明天早点去给你们的母亲请安，不要吓到她了。我确认你们没事就行，好了，我走了。”
    几人目送着苏道然大步离开。
    苏道然走到外面的时候还在想：靠，千万不能让这几个兔崽子知道我七岁才进入一品，不然脸都丢大了。不过都不是省心的料啊，我还没有抱过几天呢。
    其实七岁进入一品境界已经是世间的奇才了，大部分的孩子就算有大量的修炼材料作为基础还要靠自己的天赋去感受那玄而又玄的天地灵气，而至此才堪堪摸到一品的门槛，还需要有奇特的机遇才能够突破。
    ……
    几人在皇宫这个小天地中不断地修炼，但修行无岁月，很快就过去了三年。
    在这个过程中姜国边境爆发出了许多的战斗，实力强劲的姜国军队势不可挡，玉国原本还有卫国援助下勉强可以抵挡一下姜国北上的脚步。
    但是一支突如其来的御龙卫让原本畏手畏脚的邹虎一下子如虎添翼，一口气打下了十七座城池如今的姜国地图上的领域已经是当之无愧的西南霸主了。
    姜国一向都是民心所向，不然那一天小皇子的出生就没有那么多的龙气自发地进入皇宫为其洗礼。所以众人一听到要打仗都争着赶着要为国家做出贡献，许多人都把自己家儿子送上战场。
    苏道然也不例外。
    是的，苏寒作为一个三岁小孩也要上战场。
    因为三岁的他如今已经可以与十几岁的孩子体格相近，苏道然原本就打算亲自上阵，毕竟是全国实力最为强大的，而且君王披挂战袍御驾亲征对于军队的士气鼓舞作用是非常大的。
    苏寒就这么苦兮兮地被父亲拉来前线作战，而且是以皇帝近卫的形象出现，只有少数人知道他的身份。
    只要细细观察就会发现，苏道然周围的御龙军都在围绕着苏寒，相信就算苏道然被杀害也碰不到苏寒。
    在苏道然心中，毕竟还是自己的儿子，虽然要让受一些磨练，但保护还是在所难免的。
    “就在此地驻扎。”
    “是”
    属下几人领命而去。
    苏道然看着远处的风光，大声说道。
    “快哉此风！是不是啊，刘将军。”
    下面一个中年武官谨慎地出列，看到皇帝眼中的疑惑，跑到皇帝面前跪下说道。
    “回陛下，此地乃卫国与我国的边境，由于地势易守难攻，所以两国都默契放弃此地。这才有了这日月谷的美好景象。”
    “果然啊，我以前就听闻日月谷的秀丽景观，今日一见名副其实啊。”
    苏寒一脸蛋疼地想，明明就是你不知道这是什么地方，还听闻呢。
    “是，是。皇上博学强识。”
    刘将军擦了把冷汗，幸好猜到圣心了，不然回头皇帝肯定让我没好果子吃。
    众人都佩服刘将军的灵光一闪，要知道自己的皇帝经常性地跳跃思维，没有敏捷的反应一般人还不能拍到皇帝的马屁呢。
    苏寒看着这一幕不由得噗嗤一笑，在军营这种令行禁止的地方显得尤为清晰。
    众人都看向这个不知死活的小士兵。
    属下几个不知情的就要上前将其捉拿。
    没想到苏道然挥了挥手，
    “没事了，就在此地安营，朕要休息了。”
    逃过一劫的苏寒吐了下舌头，趁人不注意偷偷离开了大队伍。
    实际上军队中还是有不少人感受到他离开的，但是有能力感知到的都是知道这可是小皇子，不知道的又没有那个能力。所以苏寒顺利离开了。
    这些年自从几人都有了立足之力后，明确地表示都想外出修行。毕竟她们都有着许多秘密，在皇宫里面没有办法施展开来。
    但是都被云语嫣以几人还小为借口一直都不许几人离开。
    如今小皇子苏寒竟然有机会跟着苏道然出来，实在让他两个姐姐眼红不已。
    都在说苏道然偏心。
    明眼人都知道在皇帝的身边能有什么危险。    面具男人急忙挽回道：“先生，我并不是那个意思，只是在这之前，我可以确认一下东西吗？”
    他还是足够谨慎，如果东西真的就在苏寒身上，那么将苏寒带回去，之后的事情就不是他能够解决的，能不能拿到那就是那位大人应该去烦恼的事情，而他也不用去用命来换取。
    他虽然是一名死士，可当存在活下去的希望，他为何不能去争取，他的死或许对于那位大人毫无意义，可是对于他来说，那毕竟是活下去。
    想到这里，他感到惊恐，一个死士怎么能够想到求生，这已经不是一个合格的死士了。
    但在犹豫时，苏寒将那精致的沉香木盒拿出来，放在他面前。
    “这就是了。”
    死士仔细的辨认了一眼，和苏寒确认道：“先生，是这个东西。”
    “那你还在这里磨蹭什么？”苏寒不满道。
    “额，先生，我需要和上面的人汇报一下，才能决定是否可以带着先生去。”
    苏寒眼神冷淡下来，瞥了一眼对面的家伙：“你的意思是让我在这里等你汇报，如果不同意的话，是不是意味着交易取消。”
    看着苏寒的表情，这位死士有些慌乱，如果揭开他的面具，肯定能看到他额角的冷汗，他舔了舔有些干燥的嘴唇，无奈的承认道：“差不多是这个意思……。”
    “既然这样的话，那就算了。我可没那么时间陪你们玩，我现在要走，如果你有胆子的话，可以试着拦下我，将东西抢走。但只有你动手了，我可不会留情，最多不过就是再烧掉一具尸体而已。”
    “先生，你等等。”苏寒这话一出，这死士彻底慌了。
    如果让人苏寒离开，他回去最好的结果也是要收到一顿惩罚，差些甚至会死，可对苏寒出手，结果也很直接，东西不可能拿回来，他也会死在这里。
    但如果是将苏寒直接带回去，如果错了，结果可能也不会太好，但是好的结果可就完全不同了。
    他觉得自己有必要去赌一把。
    “您的意思我明白了，我带你去见
    大人。”
    就算看不到对方的表情，可苏寒能够想象到在这面具下刚才经历了怎样的心理交锋，他并不在乎，最后的结果是他赢了，这就够了。
    牵着灵跟着那人身后，走过了不远，在一顶营帐前停下。
    这里看起来很普通，并不像一个大人物会愿意待的地方，甚至连外面都没有人守卫，苏寒不得不想到这里会不会是一个陷阱。
    就像是对方猜到了他的想法，而顺势让自己以为他正走在自己预想的路上，而其实已经钻进了对方的陷阱里。
    这种可能并不是没有，苏寒也在努力回想刚才的过程，想要找到在某个瞬间里对方可能露出来马脚。
    但可惜苏寒并没有在记忆里找到这种细节来证实自己的想法。
    自嘲的笑了声，就算是对方故意设下了陷阱，他又有什么害怕的。
    如此想着，那死士拉开了门帘。
    “先生，我们大人就在这里面。”
    苏寒立在门口，并没有立即走进去，轻笑道：“会不会进去之后并没有什么大人在里面，而是封印的法阵，为了抓我。”
    死士显然是没想到苏寒会这样想，他的表情有些惊愕。
    看着这幅反应，苏寒更放心了些。
    “不要这样害怕，我只是和你开个玩笑而已。”他笑笑的摆摆手。
    死士只好凭着干笑了两声：“先生要是不放心的话，我先进去汇报，先生可以稍等一下。”
    苏寒可不愿意这样做，本来还不会有的危险，这样先让他进去通风报信，那还真的会让他小小麻烦一下。
    “算了，我和你一起进去吧。”
    说着，带着灵，走进了营帐里。
    营帐里在一瞬间又暗了下来，刚刚从外面看，还只是一个普通的营帐，却在苏寒进来的那一刻改变了。
    首先空间就变得极大，从入口想要看到对面，却发现一眼无法看到头。
    再看向头顶，本来圆锥的棚顶，此刻成了一片星空
    的模样，灿烂的星河缓缓流淌，带着神秘梦幻的星光洒向大地。
    远处是草地，一条细小的河流流过，朝着远方延伸，而在这时，有人骑着马在草地疾驰，如风一般自在。
    很快，他停在一栋小楼前，停下马，递给了别人牵着，而自己则走进了屋子里。
    显然，他就应该是苏寒将要见到的那位大人了。
    从外面完全没有看出来，原来这顶营帐是一件空间的法器。
    而苏寒身旁的灵也正抬头好奇的看着这一切。
    她从出生就一直生活在这里，对于外面是未知的，自然也不可能知道星空会是怎样，此刻见到了这样美丽的星空，灵无疑是觉得神奇和好奇。
    她就像是一个乡下进城的乖巧的孩子，虽然很喜欢放在橱窗里放着的玩具，可却连和母亲要求都不敢，也不敢欢呼，只是安静的看着，将这份喜欢放在心里，带着回去慢慢在心底消化。
    “好看吗？”苏寒主动的问道。
    灵被突然问起，她微微一愣，然后才认真点点头。
    “等到离开了这里，外面的世界，天天都可以看到这些。”
    灵不敢相信这会是真的，不可思议的看着苏寒，目光里也充满了质疑。
    苏寒用另一只没有被灵握住的手，轻轻的摸了摸她的头。
    “我可没有骗你，是真的，等你出去之后，就会知道，那些美丽只是司空见惯的东西。”
    灵还是没敢完全相信，将视线放在天空，静静的观赏。
    一旁的死士等苏寒和灵对话结束，他才说道：“先生，我家大人就在那边，我带你过去。”
    苏寒也想见见对方了，便点点头，提醒了一下灵，便跟着对方朝着屋子的方向走去。
    而让苏寒有些意外的是，在走到屋子旁，出来迎接的下人似乎已经知道了苏寒将要来。
    “两位客人，我家主人已经在屋内等着，请随我来。”    苏寒觉得有些好笑，而且在投宿的时候还发生了一些小插曲。
    店主人在见到承德他们装扮时，立即就认出来他们是青阳山的人，放在以往，那可是人人敬仰的仙师，能够来到店中，那都是蓬荜生辉的大事。
    但现在却好像有些看不起的意思。
    虽然住店付钱都是一分不少，可青阳门的落魄也是有目共睹的，似乎就好像跌落的凤凰不如鸡，总更加被人所鄙夷。
    苏寒也说不了什么，对方并没有做出什么过分的事情，只是平时只能住得起普通客房的青阳门人被苏寒安排进了最昂贵的上等客房时，那店主人的眼神就来了一百八十度大转弯，态度也温和了许多。
    玄明和玄落两人个性都少年心性，就想要对店家嘲讽两句，可还没有出口，就被承德给瞪了回去。
    “青阳门虽然落败了，可我门中弟子向来不恃强凌弱，欺凌弱小，更不会因为这种小事与凡人争执，你二人等下回房，默念门规一百遍。”
    两人本来还十分开心的表情，一下就垮掉，才意识到有师叔跟着，这一路上可并没有想象的那么快活。
    苏寒并没有去插手承德教育弟子，这种事情和实力无关，只和品行有关。
    在房间里，苏寒自然是待不住的，隔壁的承德以及他的两位弟子都还在做着功课，这是青阳门历来都需要去做的事情，所以苏寒也不好去打扰他们，便自己一个人走了出去。
    其实到了晚上，镇子是极其冷清的，这里随着青阳门的衰落之后，大部分依靠青阳门而生存的人也就选择了离开，所以自然不可能有什么夜市什么。
    苏寒也不过就是随意逛逛，消磨时间而已。
    一直到了渡口，看向远处静静的洛水向着东方而行，月华照耀在水面上，泛着点点的光芒。
    而就在他要离开的时候，一道缥缈的影子在湖面起舞。
    如同仙女一样，让苏寒不禁有些好奇起来。
    他朝那里走去，一直来到湖边，那舞姿
    越发轻盈动人，苏寒甚至都不敢靠的太近，怕打扰了对方。
    可等到一曲舞缓缓而落，苏寒才醒转过来，可再去看时，那道缥缈之影已经从湖面消失。
    苏寒急忙飞到湖中寻找，可不论他怎样去查看，都再没有了这影子的下落。
    他有些懊恼刚刚为什么会如此沉迷，如果可以早一点，说不定就能见到这舞蹈的主人。
    再寻了一会儿，都没有发现，苏寒带着失落而回，一路上还在思索着那舞蹈的美丽。
    第二天早起，承德以及他的弟子也是起得很早，虽然不再山中，不需要做早课，但习惯使然，他们也睡不下去。
    “殿下，早！”承德带着弟子与苏寒打招呼道。
    “早！”苏寒回道：“对了，你们一直都生活在青阳山，这洛河上有什么传说，你们应该听到的最多吧。”
    “传说？”承德有些意外，不知道苏寒怎么一早起来却问起了这个。
    他想了想，道：“本地确实有一些关于洛水的传说，只是都不过是这里的村民对于那些修士偶然间造成的景象的讹传而已，这种事情都做不得真。”
    昨晚见过之后，苏寒便无法忘记，脑海里总是在想着那番虚无缥缈，而苏寒并不相信会是什么人做出来的，所以他便将事情想到了传说上。
    “真不真暂时不去讨论，到底是什么传说？”他语气有些着急道。
    承德还是有些疑虑，不过只好说道：“相传在上古时代，当时人族未定，妖族横行，洛水自天山而下，一直贯穿了整个九州之地，其中便在青阳山这里，遇到了阻碍。
    有一头大妖，名斜齿，自洛水中鲶鱼所化身而成，他好吃人，且喜好童子，几乎每日都比吃一对童男童女。
    这种事情后来被一位天上的神女所知晓，她化身来到凡间，就在这青阳山旁与那大妖战斗了七天七夜，终于和那大妖同归于尽，也拯救了整个人类。
    后来这里的村民为了纪念她，在洛水旁给这位神女立了祠，并
    称呼她为洛神。”
    苏寒并不能确信自己见到的那位女人就是所谓的洛神，但如果只是一抹虚影的话，苏寒却不知道为什么会被他所见，而且愿意为他舞上一曲。
    “哦！这故事也好像没有什么令人惊奇的地方，不过渡船的事情还有几个时辰才到，我想去一趟那洛神祠去看看，你们可以在渡口等我。”苏寒听完，便决定去看一看了。
    承德自然没有意见，还给苏寒指了路，于是他们三人便先去了渡口，而苏寒则转道去了那里的祠堂。
    因为人少，就连这祠堂都变得落魄了许多，但比青阳山要好很多，这里还是有些香火。
    苏寒刚进去时，一个女人抱着个孩子就从里面出来，像是来还愿的。
    走到里面，一个头带包头的尼姑走来问道：“施主是来求取姻缘的吗？”
    苏寒好奇的问道：“为什么这样问？难道不能是事业吗？”
    尼姑微笑道：“施主应该是第一次来洛神祠吧？来到这里的人多是因为洛神姻缘与送子灵验才来这里，施主求取其他的也不是不可，只是相比这两个，可能要稍稍打些折扣。”
    这话说的好像只要求了姻缘和送子就一定会灵验似的。
    苏寒也对那尼姑还礼道：“那就求姻缘吧。”
    “施主请随我来！”
    说着，她便领着苏寒进到祠堂中，一尊女子石像便摆在大殿之中，苏寒抬头看去，轻纱照面，却很难见到这位洛神容貌。
    “为什么要遮住脸面？”苏寒好奇的问道。
    “施主有所不知，洛神本就是神女下凡来，与凡人有别，自然不能让凡人见到她的容貌。”
    苏寒并不知道这个规矩，不过看着这雕像的身姿，却不能联想到昨晚那个缥缈身影，这让苏寒感到一丝失望。
    难道这个洛神并不是他需要找的那个身影。    等承德见到苏寒回来，虽然见到苏寒有些失落，可因为身份问题，他也不好去问。
    而远远的苏寒便见到了渡口旁的大船。
    船只已经早早的等候在码头，但一直要到中午才会出发，而此时离正午还有一个时辰，苏寒就只能好奇的趴在船尾的栏杆上，朝着远处洛水的湖面看去。
    他希望可以再见到那个身影，但他也知道这是不可能。
    就这样有些迷茫的过了一会儿，直到船上传来的几声争吵声打断了苏寒的思绪。
    他转头看去，是靠近左舷的一对男女正因为什么事而闹得很凶。
    听着他们对话的内容，好像是男人觉得女人是不详，让自己倒霉，说要将她给扔到的湖里去。
    而女人自然是害怕的在一旁苦苦哀求，可是好像这男人就是铁了心，拉着女人朝着船边的栏杆去。
    愚昧的民众总会将失败归咎于上天，认为是某种特殊的力量妨碍了他们，而无知的他们会残忍的将他人的性命作为牺牲，来换取自我的满足。
    这种事情似乎很常见，至少那些围观的人里，没有一人会上去帮助那个女人，在他们看来，女人只不过是男人的财产，是可以任意的打杀的。
    苏寒并不能在乎到那些看不到的地方发生的这种事情，但此时发生在他的面前的，却无法袖手旁观。
    他飞到男人身旁，狠狠的抓住对方手腕，让原本拖着女人头发的他，无法再行动半分。
    突然被人抓住，凶狠面孔的男人愣了下，然后转头瞪向了苏寒。
    “你干什么？”
    “放了她！”苏寒寒声道。
    “凭什么，这是我的事，关你什么事。”
    苏寒加大了手里的力度，立即就让男人的脸色变的扭曲。
    “疼，疼，快放开，放开。”
    苏寒松了一些力道，再问道：“现在可以放了她吗？”
    男人
    胆怯的看了苏寒一眼，也知道了自己不是苏寒的对手，虽然心里恨得慌，可只能无奈的答应：“我放，我放还不行嘛。”
    松开了抓住女人头发的手，那女人也止住了哭闹，抬起头，可怜的看着苏寒。
    苏寒一把松开男人，将他推了出去。
    “滚吧！”
    男人揉着撞到身体的部位，看向地上的女人，脸上满是不甘，这本来就是他的东西，现在要让他舍弃，虽然本来就是打算扔掉，可和现在被人夺走，这完全是两个概念，他气愤的起身说了句：“算你狠。”
    苏寒做出一副要再打他的架势，吓到他屁滚尿流的狼狈逃窜的离开了，甚至连船上都不敢待着，直接下了船。
    苏寒这才看向被自己救下的女人，一时间逞英雄虽然很气概，可是接下来要怎么办。
    这个时代里，女人是依附于男人而生存的，她们没有办法自己谋生，即使她们想要这样做，却也不会被允许。
    所以现在苏寒抢下了这个女人，也就好像抢夺了一件财务一样，如果他也放弃的话，那其实和刚才那个男人将女人丢下河去没有太多区别。
    毕竟让她自己谋生，这比起死要难很多。
    苏寒有些头疼，但还是可以稍后再去考虑，首先还是查看一下这个女人的状态，他蹲下身子，稍微检查了一下她的身子。
    刚才虽然有所碰撞，也不过就是一些皮外伤，苏寒拿出一些药粉来。
    “将这东西撒在淤青处，很快就会消掉。”苏寒嘱咐道。
    女人抿着双唇，有些畏惧的不敢说话。
    虽然是苏寒救下她，可依照风俗来说，她不能对自己的男人不忠，也不能和苏寒过分的靠近，即使那个男人都要将她给扔到河里。
    苏寒见她抗拒自己，也没有什么好主意，但也不能将她给留在这里，只好说道：“如果你想要再去追上那个男人，我也没有道理阻止你，但你应该想好，去也不过就是死，那样的话，你还不如直接从这里跳下去。
    ”
    女人的眼神终于有所波动，她缓缓抬头，用一种如同蚊吟般的声音说道：“多谢先生相救，妾身感激不尽……。”
    后面的话更是好像藏在了喉咙里，苏寒就算再怎样认真去听，也听不清楚她在说什么。
    见她要站起来，苏寒便主动上去搀扶，她身体不自主的稍稍颤抖了一下，但很快还是止住了，任由苏寒将她扶起，走到一旁坐下。
    “先生，妾身这低贱之人，不敢劳烦了先生，先生还是让我一个人在这里就好。”
    苏寒不可能将她给留在这里，既然救下来了她，当然没有道理让她去自生自灭，苏寒想了想，其实只要在这艘船经过京都的时候，将她安排在那里就好。
    “我知道你在担心什么，我既然救下你，自然也有办法妥善安排你，这艘船会在京城停下，而我在京城还有些能力，将你安排在一个能够安稳生活的地方并没有太多难处，你放心就是了。
    我也不会对你做什么，这你不需要担心，只要等待半天时间，便能抵达京都。”
    似乎恰好是将女人心中的担心都给说了出来，她再次弱弱的看向苏寒，眼神里多了些信服，在心底酝酿了一下，她才又大着胆子道：“先生对妾身如此大恩，妾身实在是无以为报，只能待来生当牛做马以报答先生。”
    苏寒想起那个当牛做马和以身相许两者区别的故事，难不成自己长得不好看，连以身相许的标准的都没有达到。
    无聊的想了想，才发现女人还行着礼，又只好将她给扶起来，道：“我也不过就是看不过去而已，你不用如此行礼。”
    安置好了这个女人，船也要开动了，承德他们来找苏寒说了些后面的准备，不过在看到那个女人的时候，都好奇的多看了几眼，但也什么都没有问。
    船锚从河中收起，挂在岸边的缆绳也一一解开，船帆与流水一同推动着大船，缓缓的离开了河岸边。    他似乎还很着急的样子，见到苏寒过来，慌忙就要回去，好像害怕见到苏寒。
    “站住！”苏寒直接叫住他，玄明也不敢违抗苏寒的命令，只好停在了那里，等着苏寒过去。
    “你为什么见到我就跑？”苏寒靠近之后问道。
    玄明的眼神躲闪，不敢去看苏寒，张开口也支支吾吾的说道：“殿下，我没有……跑。”
    说着，连自己都心虚的声音变小了很多。
    苏寒笑道：“那你心虚什么？”
    “这……，不是的……。”他说的话像是掉在地上的玻璃，四分五裂的稀碎。
    “你要是不和我说实话的话，我就只能带你去见你师叔了，让他来问问你们。”苏寒威胁着，他知道这两个小子对承德可是十足的畏惧。
    果然，听到提起承德，玄明就怂了，他求饶道：“殿下，您不要告诉师叔，我告诉你就是了，你可千万不要告诉师叔。”
    “那可就要看你表现了。”
    玄明稍微沉思了几秒，一咬牙道：“殿下，我在这里等玄落，他出去了，不过这是我们两个人的主意，殿下要怪就怪我们两个，不要全部责罚玄落一人。”
    苏寒还以为发生了什么，不过就是出去玩了，都是不大的孩子，贪玩本就是天性，他自然不会指责什么。
    但看着天色已经这么黑了，苏寒说道：“你们从没来过京都，好奇出去玩也是情有可原，只是都已经这个时间了，玄落还没有回来？”
    可在苏寒说完，玄明更是不知道怎么开口的忸怩着。
    苏寒便意识道事情好像并不那么简单：“他到底出去干什么去了？”
    这声质问让玄明吓了一跳，他慌忙答道：“玄落是去救人去了。”
    “救人？”
    玄明点头：“嗯，就是救人，我和玄落是想要出去玩的，可是承德师叔不让，我和玄落就只好在楼下转转，但怎么想到见到一个需要帮助的人，玄落就被拉
    着去救人去了。”
    “什么时候的事情？”苏寒心中已经有些不安。
    “殿下离开后没多久，我们就看到了那个可怜的老妇人……。”
    “你知道他们去了什么地方？”这时间太长了，苏寒已经完全不放心，这定然是出了问题了。
    看到苏寒的表情变得严肃，玄明也知道事情变得严重，他不敢有一点隐瞒，指着苏寒回来的方向道：“就是朝着东边的方向去了，只是我和玄落商量一个人来应付师叔，所以我也不知道他们到底去了什么地方。”
    苏寒也是摇摇头，这个方向太笼统了。
    那个方向有宁安坊，同福街，还有异国商人聚集最多的乐仁区，那个地方是姜国专门分给那些外来人居住的，也是让他们聚集在一起，便于管理。
    可正因为如此，那里也是最为杂乱的地方，如果玄落是进了那个地方，除非苏寒要派大军压境然后一个个清理开，不然真的去寻找一个藏在乐仁区的人，简直难如登天。
    不过现在也是不能确信就是了，苏寒虽然担心，但还是安慰着玄明道：“你也不用担心了，既然我已经知道这件事情，肯定会将玄落安全带回来，你先回去，不要再这里等着了。”
    玄明自然知道自己是闯了祸的，可苏寒还能这样安慰自己，他不知道应该怎样感谢苏寒，什么也说不出来，眼泪却不争气的从眼睛里流了出来。
    苏寒也稍稍愣了，他也没骂呀，怎么就哭了起来。
    玄明一边抹着眼泪，一边对着苏寒点点头：“我知道了，殿下。”
    然后就转身走掉，苏寒很没有弄明白是因为什么，只能认为是他第一次出山，对于很多事情还是陌生畏惧的。
    等玄明离开，苏寒回头对蚌精道：“你和我一起，还是回去休息？”
    这话问出来，苏寒就已经是想要让蚌精跟着他了，主要是因为他一个人有些无聊。
    而蚌精现在还有求于苏寒，且她也确实没什么事情，待在苏寒身旁反而更加安全。
    “先生，你要去哪找，只有一个方向来找一个人，可并不容易。”两人走在东边方向的街道上，蚌精好奇的问道。
    这个苏寒却一点都不担心，那把从清微子那里借来的寻天尺，他可是一直都没有还，有这种东西，还怕找不到一个玄落。
    方向还是正东，跟着寻天尺的指示，很快就出了宁安坊，来到了那片异国商人的地界。
    虽说是异国，但也还是和姜国人长得没有太过区别，只是因为一些习俗不同，穿衣风格也很是不同。
    苏寒刚和蚌精走到那片区域，便引来了无数围观的眼神，虽然装作不经意，可偷偷投来的视线却骗不过苏寒。
    虽然那些异乡人很容易见到姜国的民众，可是在乐仁区里，姜国人却是很讨厌进来的，因为那一场场战争，让姜国的人对于其他国度的人都很不友好，更不要说来到这种地方。
    所以苏寒的到来，就显得有些特殊了。
    一个身穿黑色罩衣的家伙穿过了人群走了上来。
    苏寒知道这家伙是负责接待进来的姜国人，毕竟如果在这里闹出了什么矛盾，等姜国的军队进来，那倒霉的可就是这些人了。
    “这位姜国的客人，请问有什么是我可以为你做的吗？”这个男人很是客气，也足够谦卑，他看的出来苏寒的身份并不一般，所以也足够让他放低姿态。
    苏寒虽然可以利用寻天尺找到人，但也没有赶走他，有他在身旁许多事情也就没有那么麻烦。
    “没什么需要你做的，就跟着就行，不要让其他人打扰了我们。”
    罩衣男人有些疑惑，他接待过很多进来的人，可是却没有这种什么要求都没有的，总不至于是进来观赏的，按照姜国人的性子，他们可是做不出来这种事的。
    不过他也什么都没有说，恭敬道：“听从您的吩咐，这位姜国的客人。”    这家伙的死如同切断的闸，很突然，但这并不因为外界因素，而好像一架精密的仪器，触发了某种保护机制，在想要去问出一些消息的时候，就立即切断，使其陷入瘫痪，也就是现在这个家伙的死亡。
    这对于现在的苏寒来说，没有任何解决的办法，他只能接受现实，和处理之前那人一样，在他身上搜查了一番，看能不能找到什么。
    但得到的东西里，并没有值得高兴的，几瓶丹药，和一张同样的黄纸。
    黄纸被隐去字迹，空白一片，应该是同样的秘法所做，想来也没办法解开。
    他将东西收起来，连几瓶只是补气的丹药都没有丢下，一同放进了储物戒中，防止在什么时候找到了用处。
    路上还是无人，苏寒带着灵就坐在路边的一根木桩上。
    抬起头，朝着远处的天空看去。
    一只只眼睛一眨不眨的就盯着苏寒在看，确实有些瘆人，苏寒也尽可能的不去理会，可低下头的时候，却注意到一旁的灵也在看着天空。
    苏寒能看到，可其他人是看不到的，他也在好些人口中证实过，对于其他人，那里就是漆黑的一片。
    “你在看什么？”苏寒并不觉得灵会看到和自己同样的东西，只是好奇的问上一句。
    回应的是灵轻飘飘的声音：“眼睛！”
    “你说眼睛？”苏寒有些迟疑的注视着灵的表情，想要发现些她在玩笑的可能。
    灵抿着嘴唇，却不敢再继续说下去，好像在害怕，难道是在害怕那些眼睛吗?
    “你能看到很多眼睛？”苏寒再次用着此前与灵询问的方式问道。
    灵点点头，确认了苏寒的想法。
    如果只是眼睛，苏寒还能说是一个孩子的臆想，可现在却和他一样，见到了许多眼睛，苏寒不得不去想，灵可以看到和苏寒一样的东西。
    那天空中的眼睛，无论怎么看，都是不正常的存
    在，而能够看到这种不正常的苏寒和灵，就更显得不正常了，只是这种奇异的状态，无法用常理去揣测，苏寒只能用这片空间与他产生的某种特殊的反应来解释。
    “他们很可怕！”灵一句脆生生的话打断了苏寒的思考。
    在第一次见到的时候，苏寒很难说自己没有被吓到，后来习惯了之后，偶然间的抬头还是会给苏寒一些震撼，而这种事情更何况是对一个孩子，她当然会害怕了。
    “他们什么都做不了的，挂在那里，就只是一些画在天上的画，你不去看他，他们就不存在的。”苏寒试图用这样的解释来让灵不那么害怕，听起来很幼稚，但好像对于灵，还挺有效果。
    她抬头胆怯的看向苏寒，对着苏寒微微点头，好像之前对苏寒的畏惧，此刻在目光也减弱了很多。
    灵的害怕不只是因为那些天空的画面，也有一些无人理解的恐惧，告诉了身旁的人，可没有人能够帮的到她，本来就很无助，又得不到理解，她只能将这种恐惧自己埋在心里，然而这样做并不会减少这种情绪。
    她甚至在闭上眼睛的时候，就能梦到，也常常因此从梦中惊醒过来，她害怕极了，却没有一点办法，满满的绝望将她的脑子填满。
    苏寒略微读懂了灵眼神里的信任，伸出右手，轻轻触碰到灵凌乱的头发，试探之后，没有想象的那样被排斥，苏寒才轻轻的抚摸着，将她的头发稍稍捋顺。
    一个人的苦难或许是上天注定的，痛苦则是苦难带来的伴生，往往一个人是无法对抗这种痛苦，只能选择默默的承受，灵就是那块需要雕琢的璞玉，原本并不用去承受这些，可上天就好像在和她开玩笑。
    可上天的事情，和人无关，抱在一起取暖，总有可以度过一切难关的可能，苏寒觉得或许他就是灵可以取暖的人。
    他有些懊恼那时没有答应小乞丐，直接收下灵。
    “好了，我们要去找你的那位哥哥去了。”
    苏寒站起身，一旁的灵也顺从的站起来
    ，主动的伸出手去拉住苏寒的手指，小小的手心紧紧的握住，苏寒能够感受到那股力量。
    他笑了笑，虽然还不至于让灵如同对待小乞丐那样对待自己，可至少这是一种进步。
    走在路上，总有一些目光不时的朝着苏寒的脸上扫过。
    他们之中也许就有那些对苏寒图谋的家伙，苏寒并不能确定，但经历了两次的试探之后，他们一定会变得更为谨慎，一定选择再次出手的家伙是不会弱于苏寒的。
    或者，去选择设计出一个陷阱让苏寒钻进去。
    但苏寒却忍不了这种等待。
    他朝着营地的边缘走去，似乎是要离开这里，去往黑暗中。
    而终于在踏入黑暗之前一刻，那些家伙按捺不住了，他们不可能真的让苏寒进到黑暗里。
    在那里面，就好像落入了大海的针，再想找到可就没那么容易，而且不只是大海捞针那样简单，还需要面对在黑暗里的怪物，这种代价远比试探苏寒来的重的多。
    苏寒并不感到意外看着拦在他身前的家伙。
    但这一次，他不能再让这个家伙莫名其妙的死去了。
    所以在还没有动手之前，苏寒就直接道：“你们要找的东西就在我身上，带我去找你们的负责人，我愿意和你们做这笔交易，你不用想着对付我，已经死了两个人，你应该知道他们的实力可并不弱，我也不想再去处理第三具尸体了。”
    那个带着面具的家伙动摇了，他的出手是万不得已，从知道的消息里，他并没有十足的信心能够对付苏寒，甚至预感到危险，可看着苏寒将要离开，他也无法做到放任苏寒走掉，但他并不知道，这不过是苏寒引他出来的办法而已，苏寒可没有真的打算离开，在没有确认小乞丐生死之前。
    “先生，你愿意将东西交给我们？”    和对方随便聊了聊，苏寒知道他叫海刃，是一个专门替他人解决麻烦的掮客，不仅认识这里的人，也同样认识很多外面姜国的贵人。
    但苏寒却对这家伙没有一点印象，不知道是海刃认识的贵人还没有到达苏寒这样的级别，还是他自己不太熟悉这个京都地下的生活。
    不过苏寒也没打算将自己的身份告诉对方。
    “先生，虽然您是姜国人，可是在这个地方，也并不是任何地方是你想要去就能去的，有些里面可能并没有那么容易闯入。”
    苏寒倒也觉得合理，有人的地方就有三六九等，所以在这个地方，自然也会区分出来不同来，而就连苏寒都无法进去的地方，应该就是那些三等上等人所在的地方了。
    “我知道了，不过等我真的找到那个地方，就应该是你出面的时候，毕竟对于我来说，也并不想将事情给闹僵。”
    海刃此时也在努力的去回想自己是不是在什么地方见过苏寒，从苏寒说话的口气和装扮来看，他猜想一定是显贵之后，甚至是皇亲，但却无论如何也无法记起来。
    但宁可小心一些，也不敢因为胆大而犯错，他恭敬的点点头：“我会尽力完成客人的所托。”
    这话并没有什么分量，但海刃不过就是一个中间人的存在，苏寒又怎么可能指望他。
    路过了两三个拐角，总有人会不时的看过来，不是好奇苏寒就是好奇着身后的蚌精。
    其实论起来，现在的苏寒可是比起没有显出本体的蚌精要好看很多，所以注意力多是在他身上。
    这过程中也有人上前来，但和海刃说了两句之后，又都各自离去，果然这家伙还是有些作用。
    可最后寻天尺的方向落在一栋颇大的宅子前，苏寒看着，也挺意外的，毕竟这些躲藏在这里的家伙是没有道理对一个蹩脚的修士，而且是一个陌生的修士做这种事情。
    不过尺子已经指向了这里，就算苏寒再如何觉得不可能，他也要进去看一看。
    建筑的风格和姜国有所不同，带着一些尖塔和拱门的异域风格，而且整个墙面上是用金漆给刷成了金色，看起来就充斥着富贵，甚至是比起皇城还要气派。
    而大门是那种厚重的铁门，估计就是开启都至少需要三四个人共同用力才可以打开。
    此时，却半掩着一些门缝，可以让一个人穿过。
    苏寒看向海刃，道：“没办法，我肯定是要进去的。是你先上去交涉一下，还是我直接闯进去？”
    海刃可不希望到了这里却还是闹出了麻烦，他答道：“客人，还是我先去沟通一下，以您的身份，想来并不一定会非常困难，所以请您在这里稍等片刻。”
    苏寒点点头，就看着海刃上了台阶，还没有进去，就有人出来拦住他，两人很激烈的讨论着什么，还不是的回头来看看苏寒，过了好一会儿，海刃才再次走了下来。
    他神色平静走回来，苏寒就笑了起来，道：“果然你很有用，在进来的时候，我没有将你赶走是一个很正确的做法。”
    “客人已经看出来了？我想也是，不过我也不得不承认，客人没有赶走我确实是一个很正确的做法。”
    从别人嘴里说出肯定的话，这没什么问题，可是自己去重复着别人肯定的话，听起来就有些奇怪了。
    “你居然还有些自恋，这让我没有想到，我以为你是一个稳重的不苟言笑的人，却没想到你也会开玩笑。”
    海刃只是笑了笑道：“客人还请进去吧，里面想来也会准备好见您了。”
    苏寒对于见里面的人并不太感兴趣，不过既然玄落是被带到了这里，想来里面的主人是不可能完全不知道，甚至就是他的主持的。
    也不用胡思乱想，走进了厚重铁门，就见到了玄落正坐在大殿中的一张椅子上，但很奇怪的是，他并没有遭遇什么危险，很是正常的坐在那里。
    这个结果是出乎意料的，不过这样，苏寒也不用担心玄落的安危了。
    一条马赛克石板铺成
    的宽阔道路一直通向里面同样金碧辉煌的大殿，连看到圆顶都是用金漆刷过，那些放在两侧展示的许多装饰品也都是黄金的制品。
    品味真的不佳，可是富有却是真的，任由什么人都无法去实现用这么多的金子来做为居住的装饰。
    苏寒就是在皇宫里也很少见到，而此刻却在京城里的一个无人问津的宅子里见到了。
    玄落坐在椅子上，见到正缓缓走来的苏寒，脸色立即就变了，好像是贪玩的孩子忘记了回去的时间，被来寻找的父母找到时，那种恐慌和惊惧。
    “殿下，您怎么会来这里了？”玄落有些颤抖的问道。
    “你怎么在这里？那个老妇人呢？”苏寒并没有着急责骂他，先将事情问清楚再说。
    “殿下，什么老妇人？”玄落却很不解的问道。
    “玄明告诉我说，你为了帮助一个老妇人所以离开了住所，他一直在外面等你回去。”
    玄落听到这，才突然惊醒过来。
    “殿下，那个老妇人已经被她子女接回去了，所以是没事了。”
    苏寒才终于好像猜想到什么。
    “所以你是怎么来到这里的？”
    玄落低下头，知道自己因为贪玩，所以忘记错过回去的时间，这种事情是不好意思说出口的。
    可就在苏寒准备训斥他的时候，这里的主人出来了。
    海刃便在一旁替苏寒介绍道：“客人，这就是我们寒雪国在这里的领袖了，成寒阁下。”
    苏寒好奇的投过视线去，成寒是一个粗壮的中年男人，而好像苏寒见到的寒雪国的人都是这样的体格，难道这就是那里人的特征。
    苏寒还真的就猜对了，但成寒此时已经走了过来，热情的对着苏寒这里笑了起来：“想来这就是今日拜访舍下的贵客了吧，未曾迎接，还望见谅。”    安抚了小月，苏寒再次看向巨大眼球。
    大眼球也在注视着苏寒，但那眼神却没有恐惧，看起来更多的像是在好奇。
    但苏寒不敢放下戒备，护着小月，与大眼相对。
    就这样对峙了许久，大眼缓缓的退去，朝着洞窟更深处离开。
    等失去了对方的踪迹，小月问道：“先生？这是什么意思？”
    苏寒摇摇头，他也不太明白。
    而远处洞窟里再次传来了那些人的动静。
    “真的倒霉，这种事情又落到了我们头上。”一个光头的大汉抱怨道。
    “谁说不是。”另一个家伙也是光头，两人之间还有几分相像。
    “等回去之后，一定要让他们出出血，让他们请我们去仙女池耍耍，听说那里最近抓来了一批狐妖，我可还从来没有试过，这次一定要尝尝鲜。”
    “我也听说了，听说那些狐妖的姿态别说有多诱人了……。”
    两人一边朝洞外走去，一边说笑着。
    等到声音渐渐远去，苏寒才带着小月从里面走出来，望着那两人离去的方向，也说明苏寒一直的猜测都是对的。
    “跟上去。”苏寒低声道。
    跟了一段路之后，苏寒发现，对面两人对路也不熟悉，遇到岔路，会掏出一张兽皮，对照着选择出去的方向。
    而两人一路聊了那么多，却都是一些毫无营养的话，苏寒认真听了那么久，却也只是知道这两个家伙对待女人的手段。
    连一旁的小月听了都已经耳根通红，满面羞涩。
    终于在绕过了许多路口，对面两人走到了出口。
    可出去之后，两人看着四周，一瞬间都惊呆了。
    原本郁郁葱葱的树林此时已经成了光秃秃的一片。
    “这发生了什么？”
    “不知道。”另一个家伙也是一脸错愕的摇摇头。
    “黑惑说的好像只是被海城阁的人追上而已，可为什么，这里就像是经历一场灾难。”
    两人久久才从这种惊讶里走出来。
    “恶魇死了？”
    “应该是死了吧，他的魂珠都灭了。”
    “那还能找到恶魇的尸体吗？”
    “这里干干净净的，要是有的话，不是立马就找到了，算了，还是回去吧，反正我们已经找过。”
    说着，他就要往回走，但被另一人给拦住了。
    “还是再找找吧。既然上面让我们找他的尸体，也许是有可能让他复活过来。”
    放弃的家伙再犹豫了一下，也同意了。
    等到两人从出口离开，苏寒才带着小月走了过去，看着他们在附近认真的寻找，他又带着小月偷偷的回到了树洞中。
    “你留在这里，等我回来。”苏寒道。
    “先生是要去做什么？”
    苏寒笑的有些阴险道：“当然是把那两个家伙给抓住，问问他们的来历了。”
    “奴家可以去么，奴家也可以帮到先生的。”小月看起来有些委屈道，她以为苏寒让她留在这里，是怕她拖了后腿。
    苏寒只是看着她，便猜到她心里的想法。
    “我只是担心你，刚刚那怪物摄入心神，让你昏迷过去，如果不好好恢复，会很麻烦，所以接下来的事情，交给我就好，你不要觉得愧疚。”
    小月抿着嘴唇，将话都给咽了回去，只是点点头。
    苏寒摸了摸小月的头发，有些亲昵的安抚了一下。
    “听话。”
    苏寒走下树冠，看着血雾，他也觉得奇怪。
    那两个家伙在血雾里好像完全不受影响。
    不过他落地的动静还是吸引了这两个家伙的注意，两人迅速的朝着苏寒聚拢过来。
    而只是看着苏寒的长相，确实很难想象苏寒会是追杀恶魇的人。
    其中一个长相凶恶的光头便对苏寒嚷道：“小子，你是什么人？为什么会在这里？”
    另一个家伙则问道：“这里发生的事情你知不知道？”
    苏寒点点头，道：“当然知道。”
    听苏寒说
    知道，凶恶光头立即就对苏寒摆出一副要对苏寒动手的样子道：“知道还不快说。等老子动手让你说还是？”
    但另一个就是谨慎了许多，这里发生这么大改变，苏寒这样一个小子，居然还能安然无恙，而且还说自己知道这里发生了什么。
    要么就是苏寒在说谎，要么就是苏寒比看起来要厉害。
    他不敢放松警惕，闭上嘴小心的盯着苏寒的一举一动。
    苏寒也望着两人的变化，淡淡的说道：“追着几个家伙来到这里，然后在这里和其中一个家伙打了起来，那个大家伙还挺难对付的，不过最后还是死了，可惜的是，就是其他两个家伙给逃了，我正担心要怎么才能找到他们呢，然后你们就出现了。”
    “你这是什么意思？”那个凶恶光头还没有反应过来。
    “居然是你。”
    苏寒也没理睬那个还愣住的家伙，对另一个道：“好了，既然知道是我，那也省了让我自我介绍，废话不多说，我就直接问了。”
    这时，那个凶恶光头才明白了过来。
    “狂妄的家伙，爷爷让你知道我的厉害。”他拿出武器就要冲上去，但被另一个家伙给拦住了。
    “不要冲动，先看看再说。”
    可那个家伙那里能忍受苏寒这样不把他放在眼里的样子，直接挑开身旁家伙的胳膊，我行我素的冲上去。
    混元剑只是简单试探了一下，一道剑光闪过，剑气斜挑，那家伙居然完全抵抗不住的飞了出去。
    粗大的身体重重的砸在地上，直接在松软的土地上砸出了一个大坑。
    他同伴急忙过去查看，好在苏寒也只是试探，并没有真的要取他性命，侥幸算是保住了命。
    但这也同样不好受，身体废了七八处，混元剑气入体，他不死也是一个废人了。
    “兄弟，你没事吧？”
    呼唤了两声，再检查了他的状况，情况并不好，他才怒目而视苏寒。    他们用着粗犷的嗓音喊道：“这里谁是成汉啊？就是那个主事的，还不快来迎接我们。”
    苏寒再看向成汉，他的脸色有些难看，毕竟这里还是他的家里，却被几个为人如此颐指气使，总有些面子上挂不住。
    他对苏寒说道：“先生，来了几个熟人，可能暂时无法招待先生了，我让人先送先生离开，等下次再有机会，定然去先生府上拜访。”
    说着，也不管苏寒的想法，对一旁的那个下人道：“送这位先生离府。”
    苏寒看了看门口，有些想看看这个热闹，但既然主人都送客了，他也不好继续待下去。
    而且不仅如此，蚌精是和他一起，那些修士虽然没有说自己就是莽荒山的，可不敢排除不是，苏寒也不想因蚌精被认出来而闹起来。
    那些莽荒山的人可是用功法来识别蚌精的下落，在他们进来的时候，苏寒就感觉到蚌精其实有些紧张。
    领着海刃等人朝着门口走去，蚌精在靠着外侧，远离那几人，玄落因为做错了事，心情沮丧的低着头，跟在苏寒身后，而海刃则与苏寒同行。
    与这几人越来越靠近，苏寒也可以清楚的看到对方几人的面孔，甚至看起来与薛阳雄两人有几分相像，但苏寒想想，或许只是他们都长得粗犷而且满脸络腮胡，所以看起来很像吧。
    “这人身上有那家伙的气味。”
    就在几人相对而过时，其中一个家伙突然的大叫道。
    苏寒意识到不好，蚌精则本能的要逃走，不过被苏寒阻止了，玄落好没反应过来，看起来有些呆愣，海刃则戒备着，似乎随时都可以动手，这倒是苏寒没想到的，这掮客居然还有保护客人的义务。
    “我怎么没感应到，你是不是出错了。”另一个块头更大一些的认真的感应了一番后，很疑惑道。
    另外成汉也走了过来。
    “这几位都是我请来的贵客，还望各位莽荒山的贵人有话可以好好说，千万不要动手
    伤了和气。”
    这话已经很有姜国人的心态了，万事和为贵，而不同于那些寒雪国的人，遇事不决，直接动手，所以这也是成汉一见有危险的火花，立即就冲上来劝和的原因。
    而第一个说话的家伙在听到同伴质疑后，又认真的感应了一下，确实没有了那股熟悉的气息，然后连自己也疑惑了。
    “好像真的是我自己出了问题。”
    这话一说完，就被块头大的那家伙一巴掌给拍在了肩膀上，没好气道：“要是因为你这稀里糊涂的把这几个什么姜国的贵客给杀了，这事情今天我们就不好解决了，这里不是寒雪国，给我认真一点啊！”
    这一下看起来还挺重，让对方身子都抖了抖。
    “我知道了，不会有下一次了。”
    在两人说完，苏寒面色平淡的问道：“那我们可以走了吗？”
    前面的那家伙露出一个不羁的笑容道：“不好意思啊！走吧，走吧！”
    苏寒对他点点头，带着几人再次走出这里。
    莽荒山的人来到了姜国的都城，这事情本来就有些的不太寻常，而因为青阳山的没落，其实那些国家的修士想要来姜国几乎是毫无顾忌的，不像以往，京城中青阳门弟子会对这些外来的修士进行监控，以防他们做出什么。
    不过现在因为那困住京城的封印还在，修士进来也如同普通人一样，反而更没有太多的修士会来，他们可都无法适应那种失去力量的感觉。
    但就是这种情况，几位莽荒山的人还是来了，苏寒不得不去想这事情的古怪。
    成汉作为寒雪国在姜国的联系人，莽荒山的人找来也是情由所原，不过看起来成汉对着这些蛮荒山的人也并没有太多的好感，或者这是可以利用的点。
    很快来到出口，与海刃也要分开，苏寒从储物戒指里取出了一块灵石，这东西就是在世俗界也是硬通货，所以海刃立马就认出了，而且知道就是这样小小的一块可足够几箱甚至十
    几箱的黄金了。
    “对于你今晚的服务，我很满意。”说着，苏寒也觉得这话听着有些怪怪的，他顿了下才又说道：“不管怎么样吧，你很不错，这块灵石是给你的报酬。”
    海刃是想要拒绝的，可这种灵石真的很难让人拒绝，就是连客气的话都不愿意去说。
    他直接就接过了灵石，对苏寒说了一声谢谢。
    苏寒对这事没什么意见，毕竟这块灵石就是拿出来送给他的。
    “其实以你的本事在这里有些屈才了，不知道你有没有兴趣来姜国做事，我可以给你安排一个不过的职位，定然比起你现在的生活要好很多。”
    海刃摇摇头，他虽然不知道苏寒这话到底有几分真假，但就算是真的，他也不打算去替姜国人做事。
    在他所知道的情况，姜国是非常排外的，这种情况并不仅体现在那些平民之中，就连皇室也是如此，所以海刃就算能够获得更多，可也不愿意去忍受在别人奇怪的眼神里生活，那可一定会非常痛苦。
    见海刃拒绝，苏寒没有强求，其实他也知道在姜国人心中那种排外的心里，但他也没有任何办法，毕竟曾经他们都承受过来自那些国家的痛苦，死在战场之中就有些自己的儿子，或者父母，而这份仇恨恐怕只有等再过了几辈子的人才能真正的淡化。
    既然如此，也就没什么好说，苏寒将这个承诺还是留给了海刃。
    “如果有一天你想明白了，直接去姜国的皇宫，报苏寒的名字，他们会知道怎么做的。”
    说着，苏寒就带着人离开。
    海刃在那里琢磨着这个名字，他虽然不认识苏寒，可对于这个名字还是有些熟悉，想了想，终于知道自己在什么地方见过。
    原来苏寒就是那位姜国的皇子，拯救了整个姜国的皇子，也是让所有人都感到好奇的那位皇子。    黄飞虎带着人离开的时候，苏寒只是站在一旁静默的看着。
    他没有问他们是如何找到这里，也没有问他们为什么来到京都，这其实都不重要。
    他只是在等待。
    蚌精是见莽荒山的人离开之后，才出来露面，走到苏寒身旁，低声说了句谢谢。
    她只是在挣扎的活着而已。
    “他们走了，那你呢？”
    蚌精没想过这个问题，一时愣住，过了几秒才说道：“可能是去南边吧！”
    南方是蛮夷之地，也是妖族聚集之地，自从上一次人妖之战之后，妖族便被赶往南边的山林，
    而在此之前，那块地方是属于山林之中的妖兽。
    虽然同时妖，却又有不同，妖兽更多的还是兽，以本能弑杀为天性，崇尚原始，以屠杀与弱肉强食为乐，在那片山林瘴气之中，几乎每日都在进行着无休止的战斗。
    而直到落败的妖族来到这里，他们开拓了山林，在这里建立了宫殿和城市，但同时侵占了妖兽们生存的环境。
    妖兽们开始意识到这群外来者是来掠夺他们的，对于领地保护的本能让他们仇视这些闯入的外来者，屠杀也因此开始。
    从妖族退入南蛮一千年，这种妖族和妖兽的争斗便没有结束过，这也就是说，那块地界对于妖族来说，也并不是一个多么安全的地方。
    不过比起在人族的腹地，相对来说还是要好的。
    苏寒自然没有劝她留下来的必要，只是从姜国出发，其中经过留国与陈国境内，对于一只受了伤的妖族，恐怕这段路会走的艰难。
    “或者你可以和我们一切去麒麟山。”在两人之间的沉默要升到顶点时，苏寒开口了。
    蚌精犹豫着，她看起来落寞，无力。
    苏寒：“还是一起吧。”
    这话并不是征求意见的语气，而是陈述，似乎不容质疑。
    蚌精抬眼望了苏寒，苏寒也在看她，那眼神里带着一些惊讶，却很快的点点头。
    船停在码头，朝阳升起，与山峦交应，晴朗而澄澈的天空预示着天气并不会糟糕。
    几人刚上了船，就有一个孩子从上面蹿了下去，迎面就要撞上苏寒，苏寒偏过身子，这孩子便撞上了走在身后的玄明。
    好在玄明比这孩子壮实，没有被撞下上船的阶梯，可被撞了一个满怀，玄明也是一头恼火。
    刚要抱怨两句，那孩子立即扒开玄明，怒气冲冲道：“让开，不长眼啊！”
    他朝身后望了一眼，追他的那人正从船舱里出来，他也没理会玄明，急匆匆的沿着阶梯向下跑去。
    “替我抓住他，他是小偷！”
    出舱的男人着急的喊着，承德正要动手，苏寒出声阻止了他。
    “不要理会！”
    承德不明白，以他的想法，自然是要阻止这种错误发生，但因为是苏寒，他刚要动手就又缩了回来。
    追在身后的男人跑了过来，对苏寒他们怒道：“你们为什么不替我抓住他！那是个小偷。”
    “我们又没有见到他偷东西，怎么知道他是不是小偷。”苏寒认真的解释道。
    “你的意思，是我在说谎了？”男人更生气了，比刚才被偷东西出来还要生气的感觉。
    苏寒摇摇头：“我只是说我知道的事情，没有说你，不过，你要是再不追上去的话，可能那家伙就要彻底的逃走了。”
    听到苏寒的话，男人朝船下看去，果然，那个小家伙已经跑了够远。
    男人冷哼一声，表示自己的不满，接着立即追了下去。
    等他追下去，苏寒已经朝舱内走去，承德在一旁好奇，刚刚听到苏寒的话，他以为苏寒是看出来那小家伙不是小偷。
    “殿下，你怎么知道那小家伙不是小偷的？”
    “什么？”苏寒转过头来，愣了愣。
    “刚才您不是说你没有见到，所以不知道是不是小偷吗？您的意思不就是说……。”
    “哦！”苏寒明白了他的意思：“我说的就是话里的意思，我并不知道，
    所以我选择两者都不相信。”
    承德看着苏寒，迷惑了好一会儿，总觉得好像不太对，可又说不出来自己想要出手的行为道理那里错误了。
    犹豫时，苏寒已经进了舱内。
    大船启动，又是顺风顺水，这一路的速度就很快了，两岸的风景飞快的向后倒退，船身微微摇摆。
    可玄落好像不适应，比上次坐船的时候更加的晕眩了，趴在栏杆上，吐得有点厉害。
    玄明照顾着他，苏寒在船舱里待着无聊，便走了出来，看到玄明两人，想起来系统里好像有这种治疗晕眩的丹药，找了找，找到一种叫做定神丹的丹药。
    花费点数也不过，苏寒便兑换了几粒出来。
    来到玄落两人身边，将东西递了过去：“吃些这个，会让你好受一点。”
    两人虽然认不出是什么丹药，可对丹药还是有些见解，知道在丹药上的丹纹那可是高阶丹药才能具有的。
    而苏寒给他们的丹药，几乎每一粒都有这种玄妙的纹路。
    “殿下，我们不敢要，师叔会骂我们的。”
    苏寒哑然，有些好奇这种东西为什么要被骂，可能是青阳山的规矩毕竟严格吧，。
    “要是问起来就说是我给的，让他来找我就是了，吃了这个会让他好受一些。”苏寒严肃道。
    鉴于苏寒的态度，玄落就不好拒绝了，接过了丹药，却在犹豫着，不敢吃下去。
    抬头一看苏寒，却发现苏寒正威严的看着他，没办法，只好一咬牙，将丹药给吞了进去。
    果然不愧是高阶丹药，入口之后，药效就开始发挥作用，那种来自船身摇晃的晕眩感立即就消失不见，甚至整个人的神识澄澈，脑海都清明了一些。
    沉浸在这种舒爽中，玄落都忘记了去感谢苏寒，但苏寒也不在意，在见到他没事，带着蚌精就去到了另一边的船舷。    能够做到这种地步，苏寒只能认为他对于姜国的研究很彻底，而一般会这样做的人，要么就是对于姜国有浓厚的兴趣和热爱，要么就是有什么谋求，而且所求一定不会小。
    苏寒更倾向于后者。
    为了不失礼数，苏寒只能将记忆里那些繁杂的东西给再挖了出来，对着这位来自异乡的人回以标准的礼节。
    左手的半掌搭在右手手指的半掌上，手心朝内，缓缓推出，身子也微微躬下，在大概鞠下三十度停止，这样便是行了一个标准的见面礼。
    苏寒做完，觉得还行，但毕竟这种东西很少用到，成汉只是看了一眼就知道苏寒并不严谨，不是那种标准的姿态。
    按照姜国皇家礼仪的规范文书上所写，在行礼时，不仅仅是上半身的动作，下半身同样也有标准。
    需要双脚合拢，小腿紧绷，整个大腿与腰部是呈放松状态，然后再做出刚才苏寒所在的动作，这样才是一套完整的姜国礼节。
    不过成汉自然不能用对自己的要求来要求苏寒，能够做到现在这个程度已经比许多姜国人都要好了。
    “这位先生，您应该是姜国人吧？而如您这样的姜国贵人，我几乎都有认识，但先生却看起来陌生的很，不知道先生是哪家大臣家的公子？”他一边迎着苏寒进到里面坐下，一边又好奇的询问着。
    苏寒摆摆手道：“不是什么大人物，你不认识也是正常，我们是来找人的，既然人已经找到，我们也不应该多打扰才是。”
    “哪里有什么打扰，我寒雪国的人最是好客了，先生能来到鄙人家中，是鄙人与先生的缘分，我很想交先生这个朋友。”
    苏寒却审慎的看着他，道：“你连我是什么人都不知道，却想要交我这个朋友，这话听起来可真的有些不够真诚。”
    这般不留情面的揭露，有些让气氛僵住的感觉，但成汉只是一声大笑就打破了这种僵硬。
    “哈哈，先生的担心也不是没道理，我
    向来也不是见到随便什么人都会这样说，只可能是今天与先生一见如故，所以心情格外的好。”
    “哈哈！”苏寒皮笑肉不笑的哈了一声：“这话或许你也是对每个人都这样说吧。”
    每一句话都能把天聊死，或许说的就是苏寒这种人了。
    可对于成汉，什么麻烦的人没有见过，他只当作是听不出来苏寒话中的意思，笑道：“这绝对不会，我怎么说也是一个有身份的人，想要结交的当然也绝对不会是泛泛之辈。”
    这话可真的有些含量了，不仅接下来苏寒的话，而且还是同时夸了自己还有苏寒两人。
    苏寒本来不想再多待下去，却突然对他起了一些兴趣，他再次打量了一下对方，发现了一些刚才扫过时没有发现的点。
    他穿着一身姜国士人喜欢的青色长衫。
    而这种大褂原本是很简单的款式，姜国人更喜欢简朴，所以衣服几乎都是纯色，但成汉穿着同样款式的大褂，却在图案上很是不同。
    不仅如此，连大褂的面料也很有不同，他用那种最昂贵的天蚕丝，兼着高山的棉线制成的面料。
    而他胸前的那只金丝孔雀，勾勒的都是用纯金的金丝，恐怕这件衣服便十分的贵重，和这房间里其他的物品简直十分相称。
    “你的身份倒是可以看得出来！”苏寒点点头：“但我的话，可能就要让你失望了，我就是一个普通人。”
    “和先生的身份无关，就算先生是个普通人，我依旧想和先生交这个朋友。”他对着苏寒淡淡的笑着。
    苏寒明白自己已经被他看穿了。
    其实以苏寒的装扮和表现出来的仪态，便已经超过了许多人，就算说苏寒是个普通人，也不会有人相信。
    “算了，连我自己都不相信，你要是能相信的话，我都觉得自己的智商受到了侮辱。”苏寒自嘲道。
    成汉只是坐在对面笑了笑而已。
    “如果只是交朋友的话，倒是没什么，只是如果真的做了朋友，那对于背叛，这种事情是最让我难以接受的。”
    苏寒果然不亏是最能尬场的，明明是一件好事，说完却让两方都不太舒服。
    这一次场面是彻底冷淡了，连成汉都没有想要将局面扭转回来的意思。
    苏寒坐在那里，沉默也就沉默了，谁要是觉得不舒服那就先开口，反正他感觉不到任何的不适，将视线看向四周，原来这个时候才发现那些看起来土气的黄金饰品其实也听好看的。
    最后忍不住的还是成汉，不过他看起来也没有一开始那样热情，语气稍显冷淡道：“先生好像对我很有敌意？不知道这是因为什么？如果是我曾经对先生做过什么冒犯的事情，我在此先和先生说一声抱歉，如果造成了什么损失，我也愿意一并赔偿。”
    他的姿态已经放的很低，苏寒总不能就这样看着，他需要表一个态。
    可这时，之前在大门看门的那位匆匆的跑了进来。
    可还没说话，就被成汉直接喝骂道：“不长眼的东西，难道就没有看到我正在招待贵客吗？也是你可以随意进来打扰的？”
    报信的下人被吓得立即跪在了地上，口中说着自己错了。
    成汉对苏寒看过来道：“这下人刚刚才来，还不太懂得规矩，冒犯了先生，还望先生不要介意。”
    苏寒摆摆手，表示自己并没关系，成汉这才对那下人语气冰冷的问道：“说吧，到底什么事情？”
    下人胆颤的支支吾吾道：“是有几个家伙自称是寒冰国的修士找上了门？他们看起来很凶狠的样子，硬要闯进来，下人不敢做主，只能来报告老爷。”
    话音未落，从门口的方向就传来一阵嘈杂，苏寒也被这一幕吸引了目光，然后见到几位粗壮的大汉接踵而至。    离开乐仁区，已经是半夜，苏寒没有再去责备玄落，这家伙一路走来，肯定早已经是将自己给吓坏了，苏寒可不想再去吓唬他，将他吓唬个好歹，那就有些得不偿失了。
    第二天一早，苏寒走出房间，就恰好见到了承德三人。
    “殿下，莽荒山的两人还是没有醒来。”
    承德是负责看护着莽荒山的两人，所以见到苏寒之后，便首先和苏寒汇报着他们的情况。
    苏寒点点头，并没有什么意外。
    但想起来昨晚见到过莽荒山的几人，苏寒在想还是将两人直接送给他们，自己也就不用再去理会，一心带着青阳山的人去古迹就是了。
    可还没有等到他下定决心，就听到大门的方向传来了喧闹，而声音却是如此的熟悉。
    “你怎么就不让我进去，我就是找人而已。”
    苏寒还有些疑惑，但从楼上看下去，果真就是昨晚那个粗犷的汉子在和这家店的主人在说话。
    不知道是因为了什么，店主人并不让他们进来，所以这几个莽荒山的人就推搡着要进来。
    苏寒有些奇怪，难道这几个家伙是来找自己的，难道是因为昨晚确了自己感应到的气息并没有问题。
    但这并不太可能，苏寒特意给蚌精做了伪装，就算有什么秘术，也没办法透过苏寒的伪装的，而且昨晚已经测试过，不然按照寒雪国那些家伙的性子，可不会拖到现在来。
    可如果不是因为蚌精而找上门来，那就是因为那两个莽荒山的弟子了。
    苏寒觉得可能很大，便主动对着下面喊道：“店家，让他们进来吧，他们是来找我们的。”
    店主人抬头看到苏寒，认出是那个出手阔绰的客人，虽然对于这硬闯的异乡人很没有好感，可也不会对苏寒有什么意见，他客气的点点头，然后放了那几个人走了进来。
    在苏寒说话的时候，莽荒山的人也认了出来。
    “你不是昨晚的那个家伙吗？你有见到两个和我们差不多的家伙吗？”
    他很直接的问道。
    果然和苏寒想的一样，就是为了那两人而来。
    “知道。”苏寒道：“他们就和我们在一起。”
    “和你们在一起？你什么意思？”听到这话，却又没有见到两人出来，对方立即就将这句话当作了一句威胁，整个人也戒备起来。
    虽然在姜国的都城是无法使用法术，可是寒雪国的人一直都和山川冰雪做着斗争，他们不仅仅要修行术法，也需要锻炼体力，所以相比起其他国家的人，他们还是初级的武修。
    所以在这种地方，相反他们比起其他国家的人，是有一定的优势。
    不过可惜，他们面对的是苏寒，那个不受封印影响的人。
    但苏寒看出来他们的担心，也不想戏弄这几人，就直接道：“不用这样一副如临大敌的样子，其实是我们救下了他们，只是现在两人的状态还不太好，没办法出来见你们。”
    对方还是无法立即就相信，还是戒备着。
    苏寒只好继续道：“你们可以上来看看，不论怎样你们都要见到人多。”
    “好！”
    果然也很直接，就算知道这可能是一个圈套，可还是答应了。
    其实在他们的想法里，就算是圈套又怎么样，直接动手就是了。
    几人上楼来，神色严肃的注视着苏寒几人，当见到了承德他身上青阳门的服饰时，他们也有些意外。
    “你们是青阳门的人？”
    承德主动上去介绍道：“是的，在下青阳门第八代弟子，承德。”
    玄明和玄落也随着他们师叔也对这那几人行了礼，只有苏寒在一旁无动于衷。
    为首的汉子也自我介绍道：“没想到你们居然是青阳门的人，真是失敬失敬，在下黄飞虎，这是我的师弟，福瑞，福寿兄弟，这位是海大……。”
    他一一将几位师弟都个介绍了一遍。
    而虽然青阳门已经摔落，可是门派的底蕴还在，
    这几位莽荒山的人态度立即就变了很多，也好像相信了苏寒所说救下了他们人的事情。
    “不知道承德道友，可否带我去看看我那两位师弟，不知道他们现在情况怎样，是否还安全。”
    这件事情当然是需要请示一下苏寒，承德朝着苏寒这里看来，苏寒也点点头，让他们去看就是了，本来他就已经想要甩掉这两个包袱。
    于是，几个大汉一同跟着承德钻进了那现在看起来有些狭窄的房间。
    苏寒甚至感觉自己都要钻不进去了。
    黄飞虎见到薛阳雄两人躺在床上，气息微弱，如果不是还能感应到一些气息存在，简直就和两具尸体一样了。
    他顿时惊慌的问道：“承德道友，这到底是怎么回事？”
    承德也无奈，似乎因为没有救下两人而感到羞愧，不过还是将船上发生的事情详细的说了一遍，也同样说了苏寒拿出丹药来救下两人性命的事。
    听完，黄飞虎就朝着苏寒谢道：“不想是兄弟救了我薛阳雄两位师弟，昨晚对兄弟造成不是，我黄飞虎给兄弟道歉了，等下次兄弟去莽荒山，我们定然在好好给兄弟赔罪。”
    苏寒摆摆手，可不会真的想要去那里。
    “其实只是救下了他们的性命而已，但如何才能让他们清醒过来，我也是爱莫能助，不过既然你们已经找到了这里，那这两人我们就交给你们了。”
    苏寒想要尽快摆脱，所以说话也直接了一些。
    而对方也很直接，点点头：“这是应该的，本来我就不放心让他们先走一步，只是那妖族太狡猾，可不想最后还是中了那妖族的计策了，害的我这两兄弟这个样子。”
    承德虽然没有说出来到底凶手是谁，可黄飞虎当然的认为就是蚌精所为，毕竟他们就是来追蚌精的，而也没有其他的敌人，也理所当然只有蚌精才会去害得他们这样。    “你说的是真的？”挑了挑眉，质疑道，苏寒对这个小偷可没什么信任。
    “真的，是真的。我亲耳听到的，他们讨论要在晚上动手，把船上所有人都杀了，然后再将船上的东西给抢走。”狗娃有些着急的解释道。
    听到晚上动手，苏寒便已经开始选择相信，狗娃的脑子就算是想要戏耍苏寒，也讲不出那些计划的细节。
    可看着苏寒没什么反应，狗娃突然想到那两人对话还提到了其他，便急忙补充道：“对了，他们还提到这个女人。”
    他指向蚌精，好像只要说出来就一定能说服的表情，让不仅苏寒，连蚌精都顿了顿，苏寒问道：“说了什么？”
    “其中一个家伙说要把这个女人留下来，她虽然看起来老了点，可要是玩起来肯定很爽，不过另一个家伙不让他这么做。”
    苏寒倒是没想到连这样的蚌精都还能有人垂涎，他回过头对蚌精笑了笑。
    “看来有人看出了你的美貌，只是可惜另一个家伙不懂事，不然真的想看看他们会怎么来调戏你。”
    苏寒的恶趣味让蚌精嘴角抽了抽，可反应到此为止，就让场面有些无聊。
    没得到什么回应，苏寒撇撇嘴，又看向了狗娃。
    “好吧，我相信你说的了。”
    “那你怎么看起来一点都不担心，他们要杀人了，这船上肯定不只是两个人，他们会有很多人的，我们都可能会死的……。”
    狗娃越说越害怕，好像本来压抑的恐惧都一下找到了发泄的口子，可苏寒却像是听了一个无关痛痒的故事，全无一点担心。
    “你怎么不害怕，你不怕死吗？”
    “当然怕死了。”
    “可你……。”
    苏寒戏谑道：“可那些家伙又不能杀了我。”
    狗娃顿住了，他疑惑的梭巡着苏寒的表情，想要从他的脸上找到一点苏寒装腔作势的缺陷，可他不知道是苏寒太能伪装了，还是本来苏寒就很强大，他感觉苏寒就是很自信。
    这种自信他曾经在一个很厉害的人脸上见到
    过，那家伙可以一剑把一块楼层那么高的大石头给砍成两半，而且剑一点事没有。
    那是他第一次见到传说里的仙人。
    在此之前，人们总告诉他，在京都很早的时候，这种仙人随处可见，可是自从他对这个世界有了认识之后，就压根没有见到过。
    他都怀疑那些老家伙在说着假话逗弄他。
    不过这一次，他又有了这种感觉。
    上次因为震惊，他错过了上去拜师的机会，回去满满的都是懊悔。
    他甚至幻想着如果自己也能拥有这种能力，那么隔壁的赵二狗就再也没办法教训他，也再也不能抢他的东西了。
    不仅如此，还能吃到天香楼的烤鸡，那是他吃过最好吃的东西。
    他再次望了苏寒，眼神里的炽热让苏寒觉得不太舒服。
    “你在看什么？我身上有什么不对吗？”
    话音刚落，狗娃直接跪了下去：“仙人，求求你收我为徒吧。”
    被这突然的画风转变，苏寒是没想到的。
    他连抬在半空的手都停顿了一秒，才再次挠了挠额头。
    “我可不是什么仙人，你认错人了。”
    但狗娃不依不饶道：“仙人，我不会看错的，你一定是仙人，你就收了我吧，我很听话的，你让我做什么，我就做什么，而且我可厉害，爬树，挖坟，偷东西我都会的，一定可以帮到仙人您。”
    苏寒哑然失笑，这都什么跟什么。
    不过还真的没有看出来，这家伙居然还会挖坟这种活，但那也不是苏寒需要的。
    苏寒摇了摇头脑袋，无奈道：“我都说了我不是仙人，你要是真的这么想，我也没办法。”
    说完，也不理睬，带着蚌精朝着另一侧离开。
    可狗娃认定的事情，就不是那样轻易会放弃，就算苏寒不是仙人，可是对那些想要杀人的家伙却一点都不感到害怕，这样的人，也一定会是很厉害的人。
    他快速的起身，追到了苏寒的身前。
    “仙人，求求您，您不收我也没关系，随便教我一招半式的就可以。”
    苏寒咧着嘴，望着他了一眼，知道要是不拿出点东西对付他，恐怕后面就要一直被这家伙给跟着了。
    虽然说过要将他给扔到河里去，可现在看来，他也是一点都不怕了，而且苏寒也不会真的这样做。
    “你先站起来。”苏寒道。
    “仙人，你要是不答应，我就这样跪着。直到你答应为止。”
    这种有些无赖的做法让苏寒眯起了眼睛，神情也很不爽：“既然你不听我的，那就算了。”
    可这话还没有落地，狗娃就咕噜的站了起来，他很会察言观色，知道苏寒是真的生气了。
    “仙人，我听的，我都听的。”
    苏寒撇撇嘴，那股恼火也被压了下去，倦怠的道：“想要修仙的话是需要天赋，你要是没天赋，我就是想要教你，也不行。”
    可狗娃才不管什么天赋，生怕苏寒反悔，急忙接话道：“仙人，有的，我很有天赋的。”
    苏寒横了他一眼：“天赋不是你说的，而是靠测出来的。”
    “那仙人这要怎么测，会不会很疼啊？”狗娃小心的问道。
    没想到这家伙还会怕疼，苏寒哼笑一声，不过还是将测试的晶石拿了出来。
    “把手放上去。”
    狗娃好奇的打量着测试晶石，好像怕这有些古怪的东西会不会把他的手怎样，迟迟不敢用动作。
    “快点！”苏寒催促道。
    狗娃这才把心一横，闭着眼，将手放在了测试晶石上。
    苏寒看着他这样胆小，可比起他一开始见面是那样蛮横实在差了太多，想来这种野蛮也是对陌生人，或许也是一种保护自己的手段，毕竟他看起来很是弱小。
    狗娃将手放上水晶上，苏寒看着他小心翼翼的样子，心中不知为何也有些期待，但结果却与期待完全相反，那水晶全然没有一点反应，就好像没有将手放上去一样。    蚌精一直站在身旁看着这一切的发生，但直到苏寒去到船上的厨房去给洛麒麟弄了吃食，她都没有说过一句话。
    但等洛麒麟狼吞虎咽，苏寒才有时间空出来，蚌精坐在一旁，问道：“我可以问先生一个问题吗？”
    “关于这个小家伙吗？是不是觉得我这么做很奇怪，他甚至连一点修行的天赋都没有。”
    如果不是系统的提示，在任何人看起来，他都一个没有一点修行天赋的人，连让测试晶石微微发亮的能力都做不到，这种就是普通人或者叫做凡人。
    但苏寒就是收下了他，而是很认真的替他起了名字，这种对待当然就不会是那种敷衍了事，收进门只是做杂役的套路。
    可是这也没办法解释，总不能告诉蚌精是系统提示他，洛麒麟是学武的天才。
    而且武修纯粹是依照身体强度来判断天赋的，而洛麒麟在这方面也同样是可怜的很，瘦弱不堪，没有任何武修的那种强壮的基础。
    所以苏寒只要稍稍想一想，就能猜到蚌精是准备问他什么，而果不其然，蚌精沉默的点点头。
    苏寒笑道：“可能就只是缘分吧！”
    这话并不能让蚌精满意，也并不相信这会是真正的原因，但听得出来苏寒是不打算说出实话，她也无法追问出来，所以假装相信的点点头。
    当然这一切苏寒用屁股都能想的出来，蚌精那点头也是敷衍，他只好岔开话题，揭过去这有些没意义的事。
    “我好像到现在还不知道你的名字？”苏寒问。
    “雪沫。”蚌精淡淡的答道。
    “雪沫！”苏寒则重复了一遍：“很好听的名字啊，让我想到了雪山。”
    “是我自己给自己取的。但你是第一个叫它的人。”雪沫解释着。
    苏寒意外的看着雪沫，但随即就想明白过来，她在化身之后，可一直都是一个人，也没有和她一样的妖族，也没有见到过人类，天山那种冰雪覆盖的地方，可一直都是人类的禁地，就是有修士过去，雪沫连躲都来不及，怎么可能去接触。
    “哦！”听起来确实是一件很不得了的事情，不过苏寒只是随意的点点头。
    “我叫苏寒，你应该已经知道了吧。”
    “嗯，我知道。”
    说完，好像连空气都僵住了，沉默在占据着空间。
    苏寒有些尴尬的撇撇嘴，又继续道：“你的伤势怎么样了?”
    “好多了，先生给我的丹药很好，即使是妖族，吃过之后，也很快的恢复了七八成，剩下的过几天应该可以全部好转。”
    苏寒点点头，这一次他是真的找不到什么话题了。
    正准备撤的时候，雪沫开口问道：“先生，我可以再问你一个问题吗？”
    苏寒这一下是没办法猜到她在想什么了：“什么？你问吧，不是什么秘密的话，我都可以告诉你。”
    雪沫眨了一下眼睛，问：“先生，我一直都在观察您，您好像和那些追求长生的修士不同，我几乎就没有见到你去修行，你似乎并不热衷于破碎虚空，踏入长生，我可以问先生，您在追求什么？”
    苏寒：“额？”
    “这不能说吗？那好吧……。”
    苏寒摆摆手，道：“倒不是不能说，只是我没想到你会这样问。”
    雪沫回忆着说道：“自从我有了意识以来，就一直想着修炼，追求着摆脱肉身的桎梏，也好早一天长生，这样就是我全部的意义了。可就是这样的想法，都被那些人给破坏了。
    但好在也是因为他们，我才会认识了先生，让我对于修行有了一些别的看法。”
    苏寒总不能说自己并不是不修炼，只是他的修为都是系统获得的，是通过另外一种方式来成长，和那些逆天而行的修士不同而已。
    但说起他想要追求什么。
    刚才的一瞬间的念头，好像也就只是简单的生活幸福一些，再然后让身旁的人也幸福，如果可以的话，整个姜国都可以更好一点。
    到这里也差不多了，苏寒可没有奢望让所有人都过得很好。
    他看向雪沫，微笑着对她说道：“其实都没错。”
    “嗯？”雪沫很不解，脸上也都写满了疑惑。
    “这种事情都是对的，都是每个人的选择，只要没去对他人做什么，就没有错。”
    苏寒一直认为尊重个体差异是实现平等的基础。
    雪沫似懂非懂的点点头，虽然她思考过很多，在那些修炼时间之余的空闲里，无聊的时候就去思考，可毕竟和苏寒这样受过朴素义务教育的人不能相比。
    苏寒也没管她，走到已经吃的有些撑的洛麒麟那里，将一本从系统里兑换的天阶武修功法仍给了他。
    “这东西你先看着，有不明白的地方再来问我，等下了船之后，有时间我再指点你。”
    洛麒麟接过那本功法，虽然并不明白功法等级的意义，可对他来说，只要是功法，那都是珍宝一样东西。
    他小心的接过，对着苏寒连连感谢。
    苏寒还从来都没有教过弟子，毕竟那些其他混元派的弟子可都已经学成之后才加入的，所以他没有一点教人的经验，而给秘籍就是最简单的办法，暂时性的，也只能用这种散养的方式。
    这可是连系统认可的武修天才，去研究一本武修功法的话应该没什么问题吧。
    苏寒如此安慰着自己。
    夜晚并没有太久就降临了，当黑暗呈现着张牙舞爪的恐怖将大地吞噬之后，一切都陷入了安静与沉睡。
    而沉睡也就是那些盗贼的将要动手的信号。
    再后半夜的某一个时间，苏寒突然睁开了眼，外面那些细微的动静说明一场屠杀正要开始。
    而醒来的还有雪沫，她的伤势好了很多之后，实力也恢复了过来，很轻易的也听到了外面的动静。
    “走吧，陪我一起去见见这些屠夫吧。”苏寒提议道。
    雪沫没有拒绝，起身就跟上苏寒，出了房间。    按照现在船行速度，至多两天时间就却可以到麒麟山下的那座集镇。
    而从集镇去往龙吟军的驻扎的地方，也就很快了。
    那天抓住了狗娃之后，之后两天里果然就没有再见到狗娃的身影，但苏寒并没有说因此而失去了对方的下落，毕竟只要他展开神识，在这船上所有人的气息他都可以找到。
    狗娃此时正躲在货仓的里面，也不敢出来，只是不停的咒骂着苏寒，甚至已经将将苏寒所有有关系的亲属都给骂了一遍了。
    甚至已经想到等到下一次遇到苏寒一定要把他的东西给偷走来报复。
    可他好像压根就没有想过苏寒下次是否还能不能再抓住他。
    而就在他有些饿了，准备去货物里找些东西吃的时候，有人也走进了货仓里，这里一般是不会有人进来的，毕竟环境很差，那些腌制的咸鱼货物实在是有些味道很不好闻。
    但也不是说完全没有人来，总有人会不放心自己的东西，会过来看一看。
    狗娃只好再重新躲回去，等人走了之后，再出来找吃的。
    但就算是躲回去，他还是在心里骂了这些要进来的人一句。
    过了一会儿，就听到有人沿着阶梯走下来，而且还不只是一个人。
    “现在已经差不多了吧？”其中一个声音沙哑的家伙问道。
    “等到晚上就可以动手了。”
    另一声音就比较威严了。
    而听到动手，狗娃的精神一下就集中了起来，知道这可能会是什么大事，说不定自己听到就能够报下一条性命。
    “这一船的人真的一个不留吗？我看到了那个长得不错的年轻人身旁那个女人虽然有些老了，可看起来还不错，要是能够留下来尝尝鲜，肯定会很爽的，就是那一对胸脯，绝对是让人欲仙欲死的……。”
    可就在他还在幻想的时候，另一个威严的家伙就语气严厉道：“你如果再抱有这样的想法，，那么你会是今天第一个死的人。”
    “我知道了。”声音沙哑的家伙并
    不敢反对，很顺从的答道。
    狗娃也是一惊，他听到了杀人，而且还是一个不留，他躲在这里，也更加害怕，要是被他们发现，估计今天第一个死的人就是他了。
    越发的不敢出声，连呼吸都被他尽力的压低着，接着外面就没有对话的声音，两人在这里找了找，似乎是有金属的碰撞声之后，才离开了。
    狗娃躲在那里，感到非常幸运，至少对方没有发现他，至少他不用马上死了。
    可突然想到对方就要动手，而且会将全船的人都给杀死，接着想到了苏寒，那些人如果把苏寒也杀死的话，他肯定会笑开了花。
    可是转念一想，如果所有人都死了，对方一定就会回来将这里也给搬空的，到时候不就会发现自己了吗？
    怎么办，到底要怎么办？
    狗娃心里也十分着急，可又想不到什么好主意。
    想了好一会儿，他决定出去，将这个消息下告诉外面的人，让他们警觉起来，这样至少可以让那些人有准备对抗那些家伙。
    可随即想到苏寒，他又害怕苏寒会将他扔到河里。
    就这样在心里纠结了好一会儿，才下了决心。
    “就算把老子给扔到河里，老子也不会就这样死了，老子可是会游泳的，不过那些家伙要是杀起人来，老子肯定就是活不下去了。”
    两相比较，狗娃就想明白了。
    走出货舱前，拽下一块肉干，边吃边离开了这里。
    可是等到他回到上面，却发现自己好像也不知道要告诉谁。
    这里没有人认识他，而且他又像是一个乞丐，他说的话，那些家伙也不会听吧，要是真的不小心认错了人，告诉了那些家伙的同伙，自己可就死的更快了。
    脑子正在飞速的运转，很快就又想到了苏寒。
    那家伙既然能够阻止自己偷东西，说明那家伙可能是个好人，而如果是个好人的话，就应该不会做杀人的事情，也就不可能是那些家伙的同伙，既然这样的话，将这个事情告诉他，应该是没问
    题，而且那家伙看起来很厉害，或许就能打过那群家伙。
    狗娃越想越觉得自己想到很对，都已经下定了决心，准备去了，可是又突然想到自己这样自投罗网，是不是显得很愚蠢。
    管他呢，去看看再说。
    狗娃小心的去往前面，想着或许苏寒还在那里，但是找了找，并没有发现。
    正要去船舱里再去看看，可刚一回头，就见到苏寒站在了他身后，可是把他给吓了一跳。
    “你是鬼啊，怎么突然就出现了。”
    刚说完就知道自己不应该这样说的，急忙捂住了嘴巴，可话已经都说出口了。
    其实苏寒也挺奇怪的，这家伙在那里躲着，一直都不敢出来，苏寒意味他至少要躲到船靠了岸，然后再偷偷的溜出去，可没想到现在就跑了出来。
    但如果是让他知道这家伙又准备偷东西的话，苏寒决定这次一定要给他一个能够记得住的教训了。
    不过，偷偷的来到他背后，却发现他好像在找什么。
    “我只是觉得你可能是在找我，所以就出现了，难道你不是吗？”
    狗娃刚想要否认，甚至本能的想要逃走，可是想到自己是要和他说事的。
    只好将已经准备好的摇头换成了点头。
    苏寒也是一愣，这家伙居然不怕自己了。
    “你找我？是觉得我不会把你扔到水里去？”
    狗娃急忙摆手，就差将自己的手都给甩出去了。
    “我不是来找你说这个的，我是发现了不得了的事情，想要和你说。”
    “不得了的事情？”苏寒微微一笑：“你要是能说出来什么不得了的事情，我今天就考虑不会把你给扔到水里去，但如果你只是想要戏弄我，我会让你知道什么是代价。”
    狗娃像是拨浪鼓一样的摇着头：“不会的，真的是特别不得了的事情，是有人要杀人，这是很重要的事情吧？”    “先生，可以放我下来吗？”被这样抱着，雪沫和苏寒就靠的很近，她可以闻到苏寒身上的气息，这种味道并不会让人讨厌，可却让她有些烦躁，一种说不清楚的感觉让她想快点逃开。
    “当然可以！”说话时就好像递给别人一张纸那样自然。
    “谢谢！”
    苏寒有意调戏这个千年的妖精，可见她害羞的很，也不好再继续，只好将目光重新的放回这个藏宝的洞窟里。
    盗贼不外乎是喜欢一些金银，而这些对苏寒是没有意义的，但那种寻觅宝藏的只有故事里才会发生的事情，让苏寒迷恋，他也是因此才下来的。
    洞中很黑，两侧有油灯挂着但却都是熄灭的，苏寒摆了摆手，于是在洞中所有挂在墙壁上的油灯都被点燃，一时间，洞中明亮了很多。
    但洞中并没有看到任何想象之中的财宝，没有金银，也没有什么储备用来抵抗灾害的东西。
    有的只是一张台案，在台案上摆放了香烛和祭品，好像是在祭拜什么。
    只是离得有些距离，苏寒也看不到在祭品前放着的灵牌。
    “奇怪，这群家伙为什么要在这里放一个这个。”
    苏寒摇摇头，朝着里面走去。
    台案上还有最近祭拜的痕迹，香烛是新的，而上面的灵牌书写着：“青云上天道德真君”
    这是一个很奇怪的神仙的名号，苏寒并没有听说过。
    他看向雪沫：“你知道这个吗？”
    不过问了也是白问，雪沫摇摇头。
    可这种会不会就和于余有关系，苏寒只是在猜想着，不过为了以后还会遇到，他准备将这里所有的东西都给带走。
    可就在他去拿起那块灵牌的时候，东西就像是长在了台案上一样。
    “奇怪！”苏寒又稍稍用了些力，但还是纹丝不动，差些连整个台案都要被拽起来了，他不敢再继续用力，怕将灵牌给弄坏了。
    “要不，你试一试。”苏寒对雪沫道。
    雪沫点点头，将结果还是一样。
    苏寒仔细看了看，好像并没有什么将这两个东西
    粘连在一起，他试着从结合处下手，却发现这东西就好像是一个整体。
    难道这就是一个从一块木头里取出来的？
    苏寒觉得这个想法有些荒诞，只好准备将这东西放下，去拿其他东西。
    可是当他去尝试其他东西的时候，发现不只是灵牌，其他东西也都像是长在上面一样的东西。
    苏寒在发现之后，立即退了两步。
    “这东西是活的。”
    苏寒得出来最可能的猜想。
    雪沫也被吓了一跳，她跟着退后了两步。
    “可是我感觉不出来他有什么生命气息。”
    苏寒也同样感觉不到，可是他可以确信除了这种可能，也没有什么其他的可能。
    “感觉不到，可能是因为他隐藏的很好，想要知道他到底是不是，只要试一试就知道了。”
    “怎么试一试？”雪沫好奇的问。
    苏寒心中已经想到了一个办法。
    “虽然不知道它为什么要装成一个香案在这里，可是这东西全身上下都是可以烧的着的，那就用火烧一烧，我可不相信他还能这样淡定。”
    可就在他话刚说完，就听到一个孩子的声音突然大喊道：“不要用火烧，不要用火烧。”
    苏寒也是被这个声音给吓了一跳，但很快就确信了，就是眼前的这个台案发出来的。
    “那你还不现出原形来。”苏寒大喝一声，回音在整个山洞里回荡。
    随即一团白色的烟尘炸开，那张香案就消失不见，变成了一株种在那里的小树苗。
    整个树苗只有七八片成人手掌大小的嫩绿树叶，一根树干在顶端分开了两个枝丫也各缀了一片树叶。
    苏寒的困惑比起刚才可并不有任何消减。
    “这就是你本来的样子？”苏寒问。
    树苗摇晃着树干点头：“这就是我，天地之间最聪明的树，智慧之树。”
    “没听说过。”苏寒很不客气道：“这不会是你自己给自己起的名字吧。”
    小树苗很不服气道
    ：“怎么可能，这是我从一出生就知道的事实，等我再长大，便能知道任何东西，只要你们问，我就能给出答案。”
    苏寒突然想到了老黑头，他好像也是这样吹嘘自己的，这不会是一种传染病吧，甚至还出现了人和树相互传染的可能吧。
    苏寒并不在乎这是不是真的，但一棵树能说话，这就已经让人惊奇了，而这颗树苗显然还没有成精。
    “那你为什么会在这种地方？”
    “这个……。”树苗有些吞吞吐吐。
    “你不会连这么简单的问题都回答不上来吧。”
    “怎么可能。我只是在来到这里的时候，还没有什么记忆，所有才不知道为什么会在这里。”
    苏寒打量着他，可这东西压根就没有表情，苏寒哪里能够看是来他到底有没有在说谎。
    “行吧，那你告诉我这里后来发生了什么？”
    小树苗：“嗯……。”
    “你不会这个也回答不了吧？”
    “不是，我只是在想应该从什么时候开始而已。”
    苏寒很没好气的看了他一眼：“就从你遇到的第一个人开始。”
    “哦！”小树苗很乖巧的晃了晃枝叶：“我遇到第一个人的时候，我还在这里，听到外面有声音，我就知道肯定有人要进来，为了不让对方发现我，我变成了一张桌子，可是进来的那个家伙要用火烧我，我没办法只好求饶，好在我聪明，才侥幸逃过了一劫。”
    这怎么听起来那么熟悉，嗯？这不就是刚刚发生的事情吗？
    “你是在逗我吗？”苏寒神情不悦的质问道。
    “不是你让我从遇到的第一个人开始说起吗？你身旁的那个是个妖，自然你就是我第一个遇到的人了，我只好从这里开始说了。”
    苏寒无语的舔了舔唇，感情这东西这么久以来都没有见过人？
    可是不对啊，那些盗贼也是人啊，既然密道的机关就在椅子上，不可能他们会不进来看看的。
    “你在骗我？”苏寒冷冷的问道。    蚌精在一旁看着，一直没有说话，但其实却有很多话想要问出来。
    等吹着风，看着一旁的景象，苏寒也看出来她在憋着，便主动道：“有什么就问出来好了。而且我感觉你对我的态度有些微妙，你似乎在畏惧我，而且疏远，我记得我好像也没有对你做过什么不好的事情吧。”
    确实和苏寒说的这样，苏寒对她很尊重，说话都不会过分，一直保持着平等的姿态，仿佛两人是朋友一样。
    可她不能这样认为，她现在的安全是苏寒提供给他的，这应该是她需要付出什么作为代价，可苏寒没有要求，她自己便要求自己去表现的顺从，也换取这种保护。
    “只是好奇先生对每个人都没有等级的观念，那两个弟子如果不是青阳山的弟子，他们肯定是那种最普通的人，和您的身份简直差了不知道多少，以我见过的那些大人物，这些人在他们眼里就如同蝼蚁一样，完全没有存在的价值。”
    苏寒也略微惊奇，这种习惯从那个世界就一直存在的，他好像从来的没有注意到，不过他也并不准备改变。
    微微一笑的问道：“这难道不好吗？”
    蚌精摇摇头，她并不是觉得不好，甚至认为这对于其他人比如她简直不要太好，但却感觉，嗯，不太习惯。
    好像就是这种感觉，特殊，与众不同。
    正想着如何回答苏寒，这是苏寒却见到一个熟悉的身影在远处的人里极快的窜来窜去。
    是那个在苏寒他们上船的时候才刚刚下船的孩子，可为什么他会在这里？
    或许是偷偷的又溜了上来。
    苏寒见到他很快闪过一个人的身旁，而在离开的时候，手中已经多了一样东西，这是偷窃，无可抵赖的，苏寒现在如果在遇到开始那个男人的质问，便无话可说了。
    苏寒想了一下，便走了过去，蚌精正想好怎么说，却发现苏寒的注意力已经不在这里，这时她也注意到了那孩子，当然也认了出来。
    因为这也很难认不出来，那瘦小的身子，有些邋遢的衣服，还有露出胳膊上的一道奇怪的红色如同云彩的印记。
    而就在这孩子想要去偷另一个人时，刚刚动手，苏寒走过去，一把抓住了对方的手腕，而且用力不轻，疼的那孩子立即大声呼喊。
    “疼，疼！”
    看着苏寒，怒骂道：“娘娘的，你快给老子松手，老子弄你全家，你信不信。”
    可这一声呼喊，让苏寒更加加重了受伤的力度。
    小东西疼的面孔都扭曲了：“断了，要断了，爷爷，求求你饶了我吧，我下次不敢了……。”
    变脸的速度还挺快，见到这小家伙的喊声引来了许多人的注意，苏寒拉着他走向了一旁，不过他还是一直喊个不停。
    走到船边沿，苏寒将他扔了出去，砸在船的栏杆上，这家伙身上没有一点肉，更不用说起到什么缓冲了，木板与骨头撞在一起，疼的这小家伙再次痛呼起来。
    “你要是再敢喊出一句话来，我就把你给扔到河里去，当然你可以试试我到底敢不敢。”苏寒冷漠的对他说道。
    小家伙看着苏寒，还真的有股狠劲，即使疼着，也没有再喊出一声，但看着苏寒的眼神却如此带着仇怨。
    “你叫什么名字？”苏寒问。
    “为什么要告诉你。”小家伙怒道。
    苏寒对他瞪了一眼，他又有些慌了，不太服帖的答道：“我没有名字，老头叫我狗娃，说我是从狗窝里捡来的，是野狗的孩子。”
    这没什么奇怪，这种野孩子一般也就有个能够喊的代号就行，也没有什么特别的意义，而且不只是他一个，肯定还有很多叫着这样名字的孩子。
    “狗娃是吧，你刚在是在偷东西？”苏寒再问道。
    狗娃没好气看了苏寒一眼：“你都看到了，还要明知故问。”
    可说完就看到苏寒的表情，立即害怕的点点头：“是，我偷了。”
    苏寒都有些乐了，这家伙总好像忘记自己是可能把他给扔到河里去的，性子里那些看什么都不爽又让他总想要怼着苏寒。
    苏寒刚在心里想着，狗娃就好像把心一横，怼着苏寒问道：“既然我都被你给抓住了，你到底想要我怎样吧，反正不过就是一条命，现在杀了老子，等二十年后，老子还是一条好汉。”
    底气就好像突然迸发了出来，但不过就是一些胆气话，苏寒看得出来，等真的要将他扔出去的时候，可能又是第一个求饶的。
    苏寒望着他，并没有回答，而是反问道：“你觉得我会把你怎样？”
    “我哪知道，不过你要把我放了，我肯定不会记恨你，下次见到你，也不会偷你东西。”
    苏寒的表情有些忍不住的抽了抽，这家伙原来还想着偷自己，不过很快还是让自己看起来严酷道：“看起来我还是把你给扔到河里去好了，省的你再去偷别人的东西。”
    狗娃瞥了一眼苏寒，二话不说，朝着一侧就冲了出去。
    刚刚虽然一直都在回答着苏寒的话，可也一刻都没有放弃想要逃走，眼神在附近偷撇，想要寻找最好的逃跑路线然后可以甩掉苏寒。
    而在狗娃冲出去之后，苏寒可以一把将他给抓回来，可苏寒却没有动手。
    蚌精在一旁有些疑惑的问道：“先生，要让我替你将他给抓回来吗？”
    苏寒摇摇头：“算了，我也没想到将他怎么办，不过刚才这一番吓唬他，肯定让他找一个地方躲起来了，应该是不该再出来偷东西，至于其他的事情，我也管不了那么多。”
    蚌精更是觉得奇怪的很，不明白苏寒为什么对于一个小偷都这样的狠不下心来，这本来就是惩错，并没有什么不对。
    或许说起来，这种行为用人族的话就是妇人之仁，是一种好不道理的仁慈。    有了这个水贼首领的带路，找到他们的老巢就很容易了。
    所以在那位秀才见到自己家的是=首领带着两个外人回来，而不见其他兄弟的时候，他做出的第一个反应就是让守门的兄弟拦住对方。
    这个决策是正确的，也是能保住自己性命最可能的做法。
    可是他终究还是低估了能将所有行动兄弟都给处理的苏寒的实力。
    守在山门前的那几人只是喊了一声站住，便被雪沫直接给处理掉，一路上偶尔的阻碍也不过就是几次呼吸长的时间的浪费而已。
    很快就一路来到了他们在洛水旁一座山中的洞府。
    黑暗中的火炬并不明亮，只能让人看到不到十米长的距离，而从门口看去，洞内是漆黑的一片。
    苏寒让杨秀清在前面领路，而有了刚才的教训，现在已经没有人出来阻拦，都应该是躲在最里面。
    杨秀清的脸色并不好看，不只是因为他被苏寒教训过，还有将要面对的被自己出卖的这些兄弟。
    他知道自己早已经失去了最开始的血性方刚，不敢再无所顾忌，那种伸头一刀，缩头也是一刀的日子也是不再，可将要面对这些和自己同生共死的兄弟，他还是会觉得赧颜。
    这段通往最里面的路并不长，在闪烁的火光照耀下，很快就见到在前面观察的人。
    两人一见到苏寒他们，便飞快的回去汇报。
    秀才正和剩下的人商量要如何才能阻止苏寒这个突然找上门的强敌。
    而来报信的人带来了他们最不希望听到的消息，那就是苏寒他们已经进来了。
    秀才本名杨万树，是个看起来儒雅的中年男人，他以前穷酸落魄的时候，还没有这种气质，随着这几年生活好起来，时常与那些文人骚客交往，也就养出了这种内涵。
    但这么多年来的顺风顺水，让他在遇到这种突发的危机，一下便没了底气，现在强撑起来的镇定还是会在几个不经意的动作里流露出慌乱。
    不过就算如此，比起其他人他还是要好很多
    的。
    毕竟没有杨秀清几个当家的，他就是这里唯一一个说话作数的主了。
    他看着报信的两人，本想要斥责两人两句来稳定已经崩溃的众人的信心，可抬头就见到自家的大当家已经带着人进来。
    大当家并没有受伤，行动也没有被限制，可却很老实的带人进来，连反抗都没有做过，杨万树便知道大当家是背叛了大家。
    他没有去质问为什么，在见过苏寒两人的实力之后，他能够理解杨秀清这样做的原因。
    可是这种被背叛的感觉还是有些不好受。
    他随即又将视线放到了杨秀清身后两人方向，一男一女，看起来年纪不是很大，但年纪在这种人的身上来说，已经与实力不相关了。
    杨万树想到那些在天上飞来飞去的仙人，可这些人不是从来都不会理会他们这些凡人的死活的吗？
    他不明白，但现在也没有时间让他去思考这些。
    台阶上还是那张是石椅，做的时候也是尽可能的大，用来显示杨秀清的地位。
    可是此时，他就站在那里，地下的兄弟却已经不再认可他。
    甚至一个个眼神里都带着怨恨的光。
    苏寒才懒得理会这群家伙心里在想什么，他来这里就是为了处理他们，以防止后顾之忧。
    对着雪沫，准备让她动手。
    但杨万树在此之前站了出来。
    “大当家，这两位是仙人吧？”
    “是的。”杨秀清的表情有些复杂的点点头，他既感谢这位军师没有直接将自己的背叛给摊出来质问，却又觉得实在是对不住这些兄弟，心中内疚。
    杨万树让自己气息尽可能的平稳，在得到杨秀清肯定的回答之后，他又看向了雪沫，因为苏寒看着实在太年轻了，他更相信两人中，雪沫才是那个说话的。
    “仙人，我们这些凡人是不敢触怒天威的，可现在招致这种灾祸，我们也无话可说，可是在死之前，我想要祈求两位仙人，是否还有我们能够活
    命的可能，如果有的话，我们这群人一定会拼尽全力为仙人们做到。”
    雪沫也知道对方的话其实是在和自己说，但这里真正做主的是苏寒，她偏过头去看了苏寒一眼。
    苏寒本没有将这个家伙放在眼里，但此时还是扫了一眼，比起其他人的胆怯，他确实要镇定，也更加理智，没有让绝望的场面变得疯狂。
    他开口道：“鉴于你们杀过的人，我想应该是没有这个机会的。”
    杨万树又重新将目光放到了苏寒身上，却确实没有想到苏寒才是那个做主的人，但惊讶更多是被苏寒话中的赶尽杀绝带来的绝望给覆盖。
    他又看了看杨秀清，这个将死亡带回来的大当家。
    “仙人，为了活下去，既然知道要死了，那就请恕我们对仙人不敬了。”
    说着，他就准备让那些留守的三四十人做随后的挣扎。
    “或许！”
    苏寒轻飘飘的一句话，让紧张到极致的山洞爆发前突然缓了下来。
    所有人都将目光放在苏寒身上。
    “还是算了，杀人偿命这种事情本就是天经地义的，雪沫，动手吧。”
    苏寒本是想留下一线生机的，他觉得或许其中有人只是被裹挟的，并不是真正的罪。
    但罪本身并不是这样去理解的，如果没有他们在其中裹挟，也不会让那些真正作恶的人有更大的胆气去做更凶残的事情。
    这种联系已经注定让他们只有用死亡来偿还罪孽。
    苏寒转身离开，这种小场面并不需要他亲自动手。
    可当一道寒光从洞外刺向在苏寒身前的杨秀清的时候，苏寒也不得不出手。
    但一切还是太突然了，苏寒想要用混元剑阻止，可虽然拦住了光芒，却没想到其中还有变化，碎裂的光中爆裂出许多细小的烟尘，被杨秀清的身体给吸附住。    不过好像一切都和刚才没什么变化，他有些疑惑的看着苏寒，问道：“仙人，这还没有开始吗？还是已经结束了。”
    苏寒已经给了狗娃一次机会，如果他真的有些天赋，不妨替青阳门收下，青阳门中现在可是来者不限，然后再送一点基础的修炼功法，也就这样了。
    但可惜，他普通的不能再普通了。
    就算会让狗娃伤心，苏寒也准备将事实说出来。
    【叮，武修天才此时正在宿主面前，宿主请不要放过，将他收入旗下，壮大混元派，任务奖励点数五千。】
    这一声提示让苏寒怔住了，他好奇的打量着狗娃。
    难怪系统说的是他？这怎么可能，就这样一个瘦小的连一把大斧子都不一定拿的起来的小家伙，他会是武修天才？
    苏寒不信的又看了看四周，可也没找到谁是符合他心中的武修天才，就是那个站在墙边的中年男人，也看起来病恹恹的样子，甚至还没狗娃结实。
    “仙人！”见苏寒没回答他，以为是没听到，狗娃再次出声提醒道。
    苏寒这才又只好看向他。
    “嗯！”
    “仙人，结果到底怎么样？”
    “你今年几岁了？”苏寒却无视了他的问题，问起了其他。
    狗娃本还愣了下，但想着，苏寒既然问他年龄了，那肯定就是准备收他为徒了，不然不会问这种不搭噶的问题。
    他兴奋着，嘴角咧的牙齿都露了出来，道：“先生，老头说我是八年前大雪那天在狗窝里捡到的，所以算起来，我今年应该是八岁了。”
    “八岁！”苏寒呢喃着，又仔细打量了一遍，八岁还长成这个样子，怎样都不太像是系统所说的武修天才。
    “你确信是八岁，不是六岁？”
    “我应该是比八岁大一些，但不会是六岁的。”狗娃很肯定道，但心里也在嘀咕着，难道修仙和年龄还有关系？
    但
    一想觉得还是很有必要，老人常说三岁看老，什么都是从小就已经确定了，所以越小修行的话，肯定好处也是更多。
    想着，他就懊悔刚才没有听苏寒的直接回答是六岁好了，这样苏寒肯定对他要更喜欢的。
    苏寒摇摇头，也不再深究了，反正系统还没出过错，它说面前的狗娃是武修天才，那么他就是武修天才，不是也是。
    “你要是想要入我山门，从今以后需要听从我的话，遵守我派规矩，但凡让我知道你有一点违背，我将亲自将你逐出山门，废其修为，你可明白？”
    狗娃本就笑的夸张的面庞在顿了两秒就反应过来，立即严肃起来，他知道这个时候，不适合嬉皮笑脸。
    “我明白，我一定听从仙人的话，绝对不会做出违背的事。”
    苏寒点点头：“既然你要入我门派，那以后直接叫我师傅就好，我派名为混元，以混沌元一为意，追求的是最原始，纯粹的力量。”
    狗娃听着苏寒的话，嘴里重复将混元这个名字小声念叨着，好像是想要认真记下来，他觉得以后出去了和别人说起，总不能忘记的。
    苏寒继续道：“我们混元派进门是不讲究改名，依照原来的名字称呼也无所谓，可是你这狗娃的名字有些不太好听，我准备给你换个称呼，你觉得怎么样？”
    对于名字，狗娃才不在乎，原本就是老头随随便便取的，他听着也不好听，可是大家都这样叫他，他只能答应。
    现在听到苏寒要为他改名字，他当然乐意了。
    “师傅，你快些给我取个名字，我早就厌烦这个名字了，我没意见的。”
    “那好！”苏寒点头，又稍稍琢磨了一番，道：“从洛水之中相遇，过中流，往麒麟山，既然这样的话，你便叫做洛麒麟，以洛水为姓，以麒麟山为名。”
    “洛麒麟！洛麒麟！”将苏寒起的名字放在口中小声重复着，越听越觉得顺口，而且好像很有其实的样子。
    狗娃，不，现在名叫洛麒麟的狗娃欢快的点
    点头，对苏寒欢喜道：“谢谢师傅，从今天开始我就叫洛麒麟了，洛麒麟，洛麒麟，我喜欢这个名字。”
    苏寒也被他这种欢喜给感染了，对于本是小偷的他，苏寒从开始就没有歧视，只是觉得一个孩子如果没有学好，那不是孩子的问题，而是环境的问题。
    改变的应该是这个世界，而不应该将一切都责罚在一个孩子身上。
    随着系统传来任务完成的提示音，这场有些莫名的拜师便结束了。
    苏寒让洛麒麟站起来，本想给他一本天阶的锻体功法，让他自己先研究研究，但看着那副饥肠辘辘的模样，苏寒觉得还是先让他吃个好再说。
    “你跟我来。”
    洛麒麟站起身，虽然自己是拜师成功了，以后再也不用担心被人欺负，可在货仓里听到的那些事情，心里还是惦记着。
    他小心的问道苏寒：“师傅，我刚才对你说的事情都是真的，那些家伙真的会杀人的，我们要不要把那些家伙给抓起来啊，要是听到声音，我一定能够认的出来那两个家伙。”
    看着洛麒麟一副信誓旦旦的样子，苏寒笑着摇摇头：“这件事情暂时你不用担心，我会处理的，而且就算现在将那两个家伙给抓住了，那其他人呢，你也说这船上可不只是他们两人，是还有其他人的。”
    “师傅是准备等到他们行动的时候，但他们给一网打尽？”洛麒麟惊奇道。
    没想到这小家伙的脑子转的倒是挺快，而且懂得也不少，看起来就是鬼精鬼精的。
    “好了，那是晚上的事情，我先带你去弄些吃的，你现在一定很饿了吧！”
    刚说完，就听到洛麒麟的肚子叫了，刚刚从货舱里也不敢拿太多东西，怕被发现，所以只是吃了几口肉干，当然是不可能吃饱的。
    他看着苏寒，神色有些尴尬：“我从昨天就没吃东西了。”    这群家伙是洛水上的惯犯，首先派人上船来侦探情况，如果存在动手的可能性，便会在一段离城镇稍远的河段动手。
    他们会选择在夜晚动手，在所有人都熟睡的时候，这也是为了将抵抗降到最低，减少自己伤亡同时，也是尽可能减少漏网之鱼。
    在抢东西之前，先将所有人杀死，处理尸体的方式也很简单，那就是扔到河里喂鱼，当然在扔下去之后，还需要再补上一刀，确保不会有人命大还没有死。
    这种严谨的行事让他们即使成为了洛水上让人闻风丧胆的恶徒，可却没有人能抓住他们，一直逍遥在姜国境内数十年之久。
    而之所以无法抓住，最大的原因就是所有见到他们的人都死了，在没有人知道他们长什么模样的前提下，想要抓住他们就变得尤其困难。
    即使在每一次上船的客人都要经过严格的筛选，防止这伙盗贼潜入上来，可那些证明身份的文书那些家伙同样可以弄到，这种筛选就有些显得无用。
    不过好在那群家伙对于自己的猎物是很挑剔的，只有那些真正有些价值的船才会被截，像苏寒现在乘坐的这座只是一些穷酸人的货船，一般是不会成为他们的目标，所以船上的人，即使知道洛水上神出鬼没的家伙存在，可并没有多少人担心。
    但这些人也不会知道，这群死神一反常态的找上了他们。
    苏寒走出了船舱，月光则是平等的照耀在所有人身上，在那些栏杆的阴影下，靠着几个偷懒的水手，他们以为这样安静的夜晚也会如同其他过去的夜晚一样，一如既往的只要等待朝阳的升起。
    但这一次，恐怕会让他失望了。
    手持刀具的黑衣盗贼悄然的靠了过去，准备让他们死在梦乡里，只要一刀，抹在喉咙，他们将喊不出一句话来。
    “可以等一下吗？”有声音从阴影中传来。
    手持刀具的家伙愣住了，这种情况可从来都没有发生过。
    “是谁？”他朝着声音传来的方向，低声道，而既然对方没有闹出动静来，他也想要将事情尽量的控制住，不让这突然出现的家伙影响了他们的计划。
    苏寒从黑暗里走出来，露出一口洁白的牙齿，笑道：“只是两个睡不着的家伙突然发现了一些不太友好的事情。”
    黑衣人在苏寒说话的时候，也在寻找着能让他制住苏寒的角度，同时口中敷衍道：“哦！那你们要怎么做？大声喊出来？让所有人都惊醒过来？”
    苏寒摇摇头：“那可太糟糕了，你知道吗，在这个时候，是一个人睡眠最好的时候，打扰一个人睡觉，那可是一件很令人不舒服的事情。”
    就在苏寒抬手比划着，对方也准备好动手，可随即苏寒的话却让他再次停住。
    “对了，你可以不要想着动手好吗？如果现在杀了你的话，我只能再找另一个人去带我们，找你们的首领，我可不想让事情变得麻烦。”
    “你到底是什么人？”他已经感到惊慌。
    “这个问题可以等到你们的那位首领来了再说吗？我可不想回答两遍。”
    他看了看苏寒，没再继续说下去，直接转身，朝着船头走去，苏寒也跟在身后。
    计划是先解决了船上的护卫，再解决那些更加弱的乘船的人，但没想到第一步就被苏寒给打断。
    横行在这片水域的这群水贼有一个称号，叫做影子贼，是为了表示他们那种如同影子一样，很厉害的躲藏。
    而这群水贼在听到之后，反而并不感到生气，很是开心的就接受了，不过只是外人还不知道。
    影子贼的老大是一个从军队退下来的高大的家伙，身旁其他几个当家的都是当初在一切的战友，他们并不满意当兵带来的报酬，几人商议之后，选择了落水为寇，觉得这样会来钱更快。
    而在最初笨拙的失败逃窜了一段时间后，他们都已经觉得这种事情不适合他们，准备还是老老实
    实的去做些营生，但遇到了一个同样不满现状的秀才，改变了这一切。
    秀才屡试不中后，让他心灰意冷，加上家中无米可炊，只能做一些铤而走险的事情，几乎没有太多犹豫，就与见面的那位将近两米高的首领达成了一致。
    本来还不怎么相信，可当第一次成功后，这几人就完全就的接纳了这个秀才。
    秀才从不参与真正的行动，但是所有的过程都需要他来敲定，逃跑，处理货物，还是分配，都按照秀才制定的规则行事，就算是首领也不能破坏规矩。
    就是如此，这群人渐渐做大了起来，就连那条不抢穷人的船这样的规矩也是秀才制定的，为了让这门行当可以持续性的发展下去。
    但今天晚上的是个例外。
    靠在栏杆等待着结果的杨秀清也在回忆着几年来的收获，因为他们从来没有露过面，杨秀清甚至在城里安了一个家，置办了一套不错的宅子，买了些地，就好像一个地主员外。
    要不是因为底下的兄弟还要吃饭，他都已经打起了退出的想法。
    可就算没有直接说过，他也做过几次试探，这一次秀才盯上了这条船是一位大人物给的消息，而只要完成了这一笔，他觉得也可以对得住兄弟了，那时提出退出的话，应该不会太困难。
    想到这里，便又想到在城里的那个不过七八岁的儿子，他真的很乖，而且很聪明，和自己不同，孩子读书很好，他甚至想过好好培养孩子，让他做个县太爷之类的人。
    但就在他胡思乱想的时候，第一批派出去解决守卫的人里回来了一个。
    但他并不因为对方超前回来而感到开心，反而很审慎的盯着跟在他身后两个家伙。
    一男一女，年纪有些差距，像是一对年轻的母子，却没有那种亲人的感觉，而且穿的不错，和船上其他的泥腿子比起来，就很特别了。    苏寒退了两步，等到连那些烟尘在失去了给养之后，也迅速的化作虚无，他才靠近了一些。
    耳边是惨烈的屠杀声，可这些都无法影响到苏寒，他看着干瘪的尸体，火光下的尸体透着一股诡异的黑紫色。
    【叮，系统检测针对宿主的异样力量，请宿主保持警惕。】
    这种提示苏寒遇到过一次，但那是他实力还不强的时候，等到他的力量增长之后，这种提示就再也没有出现过。
    苏寒觉得系统这种警惕的提示也是根据自己的实力来判定的，对于那些系统认为自己可以解决的问题，他会选择无视。
    可一旦连系统都开始提示自己了，那也就意味着，现在的危险真的是需要让苏寒万分认真对待了。
    他直接冲了出去，想要将接下来的战场放在外面。
    出去之后，果然见到有人站在了路口，他在等着自己。
    “苏寒殿下！许久不见啊！”
    对方能认出苏寒，可苏寒却认不出对方。
    那是一张有些妖艳的脸，眼角细长，鼻梁高挺，如果不是听到他刚刚说出的话，或许会认为他是一个女人。
    “你是谁?”苏寒淡淡的问，却也一直在小心防备着。
    “这真的有些让人伤心了，殿下不记得我了？”
    “我应该记得吗？不过，我向来记性都是不错的，如果是真的认识的人，我不会忘记，所以我可以肯定我不认识你。”
    “殿下不认识的话，也没关系，那我就再做一次自我介绍，想来这一次殿下应该是不会再忘记了吧。”
    苏寒有些讨厌这种拖沓，对着这种家伙有什么好认识的，或许等下两人就要打起来，其中一个人就会死，而和一具尸体交朋友，这种事情是没有一点意义的。
    但苏寒并没有阻止他继续说下去。
    “于余，于是的于，余下的余。”
    苏寒将这个名字放在心里默念了一遍，但对于这个名字，他确实是一点印象都没有。
    “不认识，或许你可以告诉我更多一点，比如你是什么人？为什么要杀了里面的家伙，而且其实你这么做真的有些多余，本来我也是要杀了他的。”
    于余摇摇头道：“我们动手和您动手还是很不一样的，这种事情就不劳烦殿下了。”
    苏寒明白他们在担心什么，有些东西可不只是死了就会一同消失，灵魂的存在依旧会让那些消息存在风险。
    “所以呢？你既然已经达成自己的目的，那为什么不准备离开，却还在这里等着我。”
    于余右手放在胸前，然后微微鞠躬，对苏寒行了一个拜别礼。
    “惊扰了殿下，本来就是一种错误，现在将要离开，当然就不能不告而别，等着殿下，也只是为了和殿下道一声别。”
    话语之中，是对苏寒的尊重，但是这种尊重却没有什么道理，让人感觉就像是在故意用这种尊重来嘲讽苏寒皇子的身份。
    可又很难在对方的话语里，找到任何有问题的地方。
    于余走了，没有想象中的战斗，连来自系统的预警也没有用上。
    他们是什么人？来自什么地方？为什么要杀了这个盗贼？
    一连串的问题就呈现在苏寒的脑海里，对于他们，苏寒真的是一无所知。
    雪沫处理完山洞的事情，已经走了出来，来到苏寒的身旁，脚步声也惊醒了苏寒。
    “好了？那我们走吧。”苏寒准备离开。
    但雪沫却没有动：“先生！”
    “什么？”苏寒回过头来：“你不会是遇到了什么麻烦吧？”
    苏寒很难想象到里面一群凡人可以对雪沫造成什么麻烦，总不至于自己看错了，里面其实有一个很强大的修士吧，但如果是那样的话，雪沫也不至于安然的走出来的。
    雪沫摇摇头：“先生，里面确实是发现了一些东西，只是我也说不清楚，还是您自己进去看看吧。”
    苏寒好奇的看了看雪沫，本想问她都认不出来，那到底会是什么，
    将想到这个一直宅在天山了修炼的家伙，能和人交流都是一件奇迹，指望她有多少见识，确实是有些为难她了。
    “走吧，带我去看看。”
    苏寒再次走回去，并没有预想中充满血性的气味，雪沫将这些家伙都冻成了一个个冰冻，那些好像雕刻石像的盗贼，让苏寒很好奇的多看几眼。
    “先生，请跟我来。”
    雪沫带着苏寒，走到了洞中高台上的那张很大的石椅旁，她轻轻的按住在扶手一侧的一个突起，而接着有什么东西好像被打开了，再往前看，在椅子后背露出了入口。
    “既然这里有密道，那为什么这群家伙都躲到密道里去，而是傻傻的要将性命丢在这里。”
    苏寒看到密道便想到了这个疑惑，雪沫当然是不可能知道原因，他又看了眼成为干尸的杨秀清，显然是这个家伙一直都没有告诉其他人，所以剩下的家伙才会认为这个山洞就是他们最后的地方。
    “先生，我们要进去吗？”雪沫问。
    “进去啊，这可是盗贼的藏宝洞，谁可以拒绝一个盗贼藏宝洞的诱惑。”
    说着，他甚至不等雪沫，先一步的钻了进去。
    从洞口下去，大概两米高的落差，落到地下之后还有一些稻草缓冲，刚想要喊雪沫也下来，抬头就见到一个身影遮住了来自外面山洞的光。
    苏寒应该让开的，两米高的地方，雪沫可以安稳的落下，并不需要什么帮助，可他却站在那里，然后伸手，将落下来的雪沫给稳稳的抱住。
    “不用谢!”苏寒对她笑道。
    雪沫还稍稍愣了下，才反应过来苏寒是在帮她，即使这个帮忙有些多余，她还是感谢道：“先生，麻烦您了。”
    苏寒：“并不会太麻烦，而且你很轻，根本就感觉不到什么重量。”
    就算雪沫重的如同一块巨石，对于苏寒来说，也不会有什么困难，他只是按照以前的习惯想要夸一夸雪沫而已。    不论发生了什么，苏寒找来，都不是一件能让人开心的事情。
    按照道理来说，他更应该被抹了脖子，等待着被扔到河里去喂鱼。
    “什么情况？”等三人靠近之后，杨秀清便问道。
    “老大，他们要见您。”
    “然后你就把他们给带来了？”杨秀清多年养成的威严让黑衣人身子止不住的一哆嗦，就差跪在了地上。
    苏寒也没想到传闻中那凶神恶煞的影子贼首领居然是一位看起来颇为斯文的男人，除了高的有些不像话的身高，他的皮肤很白，没有在太阳下曝晒而晒成黑色，五官的线条也很柔和，除了说话的威严，看起来很好相处的样子。
    “首领……。”黑衣人争辩的喊道，却被杨秀清直接打断。
    “等回去后，自己去找军师受罚，你也是老人了，规矩你应该懂的。”
    黑衣人无可奈何的点点头，应了声。
    “好了，这两位客人让我来，你下去吧。”
    黑衣人再次点点头，然后丢下了苏寒他们去往船尾方向。
    “或许，你应该让你们的人不要着急动手，要是有人死了，我只好用你们这里的人来抵命了。”
    “你什么意思？”在苏寒刚刚说完，杨秀清便对着苏寒怒目而视道。
    “就是这个意思，我想你应该听的明白。”
    杨秀清觉得自己应该出手教训一下苏寒这个不知天高地厚的家伙。
    固然后来杨秀清信了佛，可本性里的暴躁可是一点都没有改变。
    “你到底是什么人？”
    这个问题如苏寒所想，肯定是要问第二遍的。
    不过这一次就没什么好刁难的了。
    “一个来杀你们，为了弘扬正义，惩奸除恶的好人而已。”
    这种话杨秀清只当作是吹过来一阵风，带着一些嘲笑道：“就凭你们两个人？杀了我们这么多人？真的是一个让人捧腹大笑的笑话呢。”
    苏寒之所以那么
    麻烦的照过来见这个男人一面，是想要彻底的将这家伙的团体给拔出了，不仅仅是在船上的这一些人，还有在岸上的。
    毕竟抢东西可不会只是船上这些人，除此之外还有销赃的人，且必须是一个脑子很灵活的家伙。
    “好了，我要动手了。”见到了首领，苏寒没有太多需要废话的地方，抓住他，然后杀了其他的人，再上岸将其余的家伙都给杀了，便才是大功告成。
    至于要杀这么多人，对于苏寒来说，却也没有什么负担，这些人手中沾染的鲜血甚至都可以将洛水染红，他不过是做一件看起来就是正确的事情而已。
    在没有的动手之前，苏寒便已经检查过对方的实力，甚至有些意外的是，这个看起来挺普通的家伙居然还是一个武修。
    只是实力差距实在太过巨大，苏寒毫不费力就控住了他。
    因为太简单，连描写的必要都没有了。
    “好了！现在我们之间的角度，或许可以让你更好的与我说话。”
    苏寒一只脚按住对方的脸贴在地面，另外用术法将这种家伙给控制在水泥砂浆之中一样，无法动弹分毫。
    “啊！嗯……！”苏寒却不理会这个家伙在自己的脚下做出挣扎的呼喊，他偏过头，看向雪沫：“麻烦你帮我一个忙，将那些动手的家伙给全部杀掉，然后将他们扔到河里去。”
    雪沫并没有杀过人，也并不打算在中原腹地去伤害人类，因为这只会让那些什么名门大派更有底气去铲除自己。
    但现在不同，她有了苏寒的庇护，所杀之人又都是一群恶人，完全不需要有任何的心里负担。
    所以在苏寒说完，她就领命离开了。
    苏寒也不去和脚下的家伙说话，只是按住他，为了让他明白这种事情，也让他可以冷静下来。
    过了一会儿，雪沫就回来了。
    她的脸上很平静，而且连整个过程都是安静的，苏寒没有听到任何声音，便已经结束了。
    雪沫：“一共十八个家伙，都被我扔到了河里。为了不引起掉落的声音，我将他们应该算是放进了水中
    。”
    苏寒正要答应，却能够感觉到在自己的脚下那家伙的挣扎，好像对于雪沫说的话，很不敢相信。
    苏寒解开他的束缚，也将脚从他的脸上移开，但还是剥夺了他说话的能力。
    苏寒：“可不要大吼大叫，不然你会死的很惨。”
    说话之后，见杨秀清点了点头，苏寒才让他可以说话。
    杨秀清确实想要大声质问苏寒，可随即想到刚才发生的事情，他知道苏寒是一个很强大的仙人。
    但让他感到疑惑的是，仙人难道不是应该对于凡人之间的争斗不敢兴趣的吗，他知道的，向来那些仙人都不会理会人间死活。
    可是好像苏寒并不是那样的仙人。
    杨秀清其实怎么也想不到事情会变成这个样子，明明刚才还在想结束这样的生活，在一个普普通通的员外，可现在好像真的要永远的和这种生活说再见了。
    他想了很久，也还是没有想明白为什么。
    不过他知道，那就是和他一起来的人里应该就只剩下他一人了。
    他说:“仙人，你要怎么才肯饶过我这条性命。”
    苏寒冷笑道：“我并不会绕过你，你手中沾满的血足够我杀你了，但我或许可以绕过你的家人。”
    杨秀清彻底的惊住了，他实在不知道为什么眼前的这个仙人会如此看重人类之间的厮杀，甚至站了出来，做了一把公平的英雄。
    虽然修士也是人类，可又和那些人类不同，只要不是关乎到他们自己，他们才懒得去做出调解人类的事情，反正过一段时间里，人类就会再次繁衍出来差不多同样数量的人类。
    所以反正也不会有什么影响，那些仙人自然都是高高在上的姿态。
    杨秀清现在却必须用另一种眼光来思考问题，他不知道苏寒是不是真的知道自己的家人，但他不敢去赌这种事情。
    “仙人，你不要伤害我的家人，我可以死在这里。”    “随便你了，反正我也放弃了，只是后面我不会再过来，你只能依靠自己了。”白苏像是在和小树苗道别。
    “喂，你在说什么？你要是走了，我怎么办？”小树苗有些着急道：“要不你再说说其他想要的东西，我和你交换好了，我可是什么都知道的。”
    苏寒没想到这嘴碎的家伙居然这样没骨气，这样就怕了。
    白苏还要摇头拒绝道：“我想要的我自己知道，我会去证明我的路是不是错误的，你能给我的回答，只是结果，我想要的可不只是结果，我同样需要过程，我可不希望你将我对于结果的期待给破灭了。”
    苏寒好像能够明白这种感觉，那不就是被剧透吗？
    “喂，你真的不再考虑一下吗？”小树苗还是嚷道。
    白苏却已经将目光放在了苏寒身上：“刚才的四剑，我会找你要回来的，等你觉得差不多，可以去深渊找我。”
    苏寒顿了顿，一开始说过这个地方，可难道不只是一个谎言吗？
    “你真的是从那里来的？”苏寒无法说出那个词，但还是确认的问道。
    “我想是的，等你去了那里，只希望我还没有被它给吞噬。”
    “什么意思，他是活的？”
    可不等白苏回答，小树苗就大喊道：“这是禁忌，会让空间崩塌的。”
    苏寒偏过头去望了它一眼，再回头来又看向白苏，很是疑问小树苗只是在捣乱。
    可没想到白苏点点头道：“他说的是真的，只有你亲自去才能见到它，一旦被说起，连接的空间会压迫，时间节点也会崩塌，那边的罪与恶便会倾泻进入。”
    苏寒陷入了思考，白苏继续道：“好了，我要走了，替我照顾好它。”
    被打断了那些略有些恐惧的想法，苏寒对于白苏的请求并没有意见的点点头，而且本来他就要带走这棵树。
    “我觉得我们还是可以商量商量的……。”
    “大不了我多给你一点，好了，你赢了，你说吧，你到底怎样才不离
    开。”
    ……
    在小树苗聒噪声里，白苏从苏寒的身前像是被擦去一样的消失不见。
    “切，你以为我真的舍不得吗？你走了，我照样可以好好的活下去的。”
    这家伙像是一个赌气的孩子在那里自言自语。
    苏寒可不想去照顾一个树的心情，直接说道：“现在说说我们之间的事情吧！”
    小树苗那几片有些耷拉的叶片再次扬起，晃动着枝干，好奇的问道：“怎样，你是要接替刚才那家伙的工作吗?”
    苏寒有些怀疑自己刚才答应下来是不是一个正确的决定，这家伙怎样看都不像是一个稳重的，难道那些知识还不能让他变得安静吗？
    “你会带走你，但我不会和你做任何交易。”
    这是苏寒给自己的底线，他可不想像白苏一样被骗了那么长时间。
    “随你好了，不过就是长的慢一点，我又不是不能忍受。”
    苏寒咋舌道：“还有一个要求，只要你答应了，我就立即带你走。”
    小树苗轻轻摇动着树叶，看起来也很疑惑：“什么要求，你可不要说的他过分，要是太过分的话，我还是待在这里好了。”
    “只是在见到其他人的时候，你不要说话。我可不想有人发现了你，我要解释起来会很麻烦。”
    “好了，我答应你就是了。”
    虽然他答应了下来，可不知道为什么苏寒还是有种不放心的感觉。
    他犹豫了一下，并没有将心里的担心拿出来讨论，只是开始在给树苗松土。
    和普通的树移植没太多不同，这树好像对灵气没太多需求，在任何地方都可以生长，只是有快慢之分而已。
    苏寒用东西将根茎部分包住，等回去之后，再找个盆子种上去，苏寒可不担心它能将盆子给撑爆了，这么多年来，他也就长了这么大，而且还时常会增加一些营养，如果不去理会的话，等它需要换一个地方的时候，苏寒估计都是以万年为计。
    “喂，你就不能轻一点啊，我的根茎都被你给弄断了，这可都是来之不易的，你只要这样我需要修养多久才能养好吗？”
    苏寒当作听不见，只是扛着，带着雪沫朝山洞外走去，这整个事情感觉怪怪的，苏寒都不知道后面要怎么和承德他们解释了。
    但好像对于苏寒的事情，那几人可没有谁敢提出疑问，就连洛麒麟那个小家伙也压根不在乎，最近都沉迷在那本苏寒给他的功法中。
    苏寒看着被他移栽进一口大盆中的智慧之树，就放在船舱的一个角落里，因为它答应过苏寒，存在其他人的话，他就不会说话，也不会做出奇怪的动作，所以现在他看起来就和一棵普通盆栽一样。
    小麒麟急匆匆的外面跑了进来，看到苏寒，就立即跑了过来。
    他虽然好奇师傅怎么盯着一颗有些奇怪的树在看，但毕竟是师傅，而且他还有更重要的事情，所以压根就没放在心上。
    “师傅，你给我的书我已经看了一遍了。”
    苏寒也有些惊奇，这才过了一天，他居然都看了一遍了，虽然那本功法并不厚，可总没那么容易参悟吧，那可是天阶的功法。
    “你都看出了什么？”苏寒怕小麒麟是敷衍他，于是严肃的问道。
    “我感觉自己可以开始联系了，里面的东西我都记在脑子里了。”
    “记住了？”苏寒很是不敢相信。
    “嗯！都记住了，不信，师傅可以考考我。”
    苏寒没有拒绝，将那本功法接过手中，开始挑出一些来询问，等问了几篇之后，苏寒口都不合不拢了，他居然真的都记住了。
    “你怎么都记住了？”苏寒不敢相信的问道。
    “因为我记性好！”小麒麟的回答也十分简单。
    苏寒一开始或许不信，但问完之后，也由不得他不信了。
    “你看几遍记住的？”苏寒再问。    麒麟山在姜国东北部，属于汉岭山脉的一座孤山，毗邻东仪神国与齐海国，传说上古时期，有神兽麒麟在此出没，所以命名为麒麟山。
    山下便是洛水，从这里朝齐海国境内延伸，不过三千里便是入海口，再前方就是茫茫东海。
    洛水北侧，麒麟山南，有一座集镇，以麒麟山为名，叫做麒麟镇，比起如今的青阳镇来，不知道要大上多少，这里虽然群山环绕，却是三国交接之地唯一的平原，而且山道中多年开辟，已经往来无阻，商人便多汇聚于此。
    三国各自特产，有许多在这里交换，当然也有为了赚取更多的人，会直接运往各自京都，但大多还是会选择在这里交换，方便更快的交易周期。
    而因为有人的存在，所以与人相关的服务也自然就多了起来，吃喝玩乐，洗浴休闲，甚至是妓院赌坊，这里也并不会有多严厉的管制，一切都是一副欣欣向荣的景象。
    而也因为这些服务，那些远行的商人更愿意停留在这里，反过来也刺激了这里的发展。
    虽然在六国之战中，这里因为战争被封闭了一段时间，甚至一度将要衰败，但随着战争危机的解除，这里只用力不过短短两三年就恢复到以前的水平，甚至还有超过。
    从渡口下船，玄明两兄弟抬着那盆盆栽的智慧之树，有些艰难的跟在后面。
    苏寒是打算将它放进了储物戒指里，可它打死不愿意，声称自己这样一个伟大的智慧之树怎么能进到用来装东西的储物戒指，那是对他的侮辱，他可不是货物。
    苏寒想想也没有坚持，就好像要把人给装进后备箱里带着旅行，是没有这个道理的。
    不过看着玄明两兄弟有些埋怨的眼神，苏寒也不能指望两人一直抬着然后进到城里，这里虽然离麒麟镇很近了，可也还有几里路的距离，苏寒准备雇一辆马车。
    雇马车的事情并不困难，毕竟这里往来那么多的商人，那些货物可还需要运到
    城里去，当然，货物有货物的车马，人也有人的车马。
    苏寒雇佣了一匹舒适的马车，因为人不多，所以几人就在一辆马车里挤着。
    最里面放着那株树苗，几人也不怎么说话，拉马车的是位五十多岁的精壮老人，皮肤黝黑，是那种庄家汉子，苏寒坐在他的身旁，和他聊着天。
    “老人家，年纪这么大了，还出来做事啊？”苏寒开始了话题，而这老人赶车技术很好，见到的人也多，所以说话也很活泛。
    “是啊！家里一大家子等着吃饭，不做事哪行，老爷们是第一次来这麒麟镇吗？”
    “老人家，这你怎么看出来的，我们几人确实是第一次来，但这里往来那么多人，难道你还能都记住面孔不成。”
    老人笑着摇摇头：“这怎么可能，麒麟镇上每天往来就有上千人，我就算全部看一遍都要一天的时间。”
    “那你……？”
    “你们这些新来都不知道在麒麟镇是不能不准备沉香水的。”说着，他还指着自己腰间挂着的一个竹筒的水壶，苏寒开始就注意到，也不过是以为对方用来喝水的，没想到居然还有讲究。
    “我可以看看吗？”苏寒问。
    老人空出一只手将竹筒解下来，一边递过去，一边解释道：“这沉香水是从麒麟山里找那种沉香树的枝叶用水泡好的，你们第一次来，不知道这麒麟山的瘴气每年到这个时候就会被海风吹散一些到麒麟镇来。”
    苏寒打开上面的木塞，放在鼻子前闻了闻，有一股草木的清香，还有些果子的醇香，虽然说不清楚是什么，但香味并不会让人反感。
    而老人还在继续道：“不过也不用那么害怕就是了，吹来的也就是一些稀薄的瘴气，造不成什么大问题，就是会让人身上发痒，其实如果放着不管，过个七八天，也就好了，但总还是会让人不舒服，带着这沉香水，只要喝一口，就一点都不会中了瘴气。”
    苏寒点点头，确实对于他们这些外地人来说，这种事情肯定是没办法知道的。
    “你们要是想备一些，进了城就能见到有卖这沉香水的，不贵，只要几文钱就能买上一壶，这东西是必须要放在竹筒里的，要是放在其他东西里，作用会大打折扣。”
    苏寒谢过对方，将竹筒递还了回去：“多谢老人家，既然有用，那肯定是要买的。不过我们是要进山里的，那瘴气……。”
    苏寒还没有问完，对方就大为吃惊的回过头来看向苏寒：“小伙子，你要进山？我劝你还是算了吧，不说这山中到了这个时节是瘴气最盛的时候，就是最近不知道为什么，那些在这里的官兵开始驱赶进山的人，发现了可是会直接杀死的。”
    “还有这种事？”苏寒微微皱眉，虽然龙吟军常年离京驻守，可姜国的律法里也还是明确规定，不能滥杀，对于这种误闯入的民众，做到驱赶就好了。
    “当然是有的，小伙子，这可是很危险的事情，你可要考虑清楚。”
    苏寒欠了欠身子：“嗯，我知道。”
    并没有在这个话题上继续下去，而是又说了些在麒麟镇中好玩的地方，比如洛济河上的画舫，比如靠近东仪神国的那条路上的天子崖。
    而很快就进了麒麟镇里，老人也还要继续去找去往码头的客人，便和苏寒他们分开。
    这里是一片很大的地方，有许多货仓，进来的货物会先堆积在这里，然后进行交易，不过苏寒他们自然是不需要理会。
    朝着主路走去，果然一眼便看到了卖沉香水的店铺，那些一个个竹筒装起来的沉香水看起来很是显眼，想不看见都难。
    虽然苏寒能够抵抗那什么瘴气的影响，但毕竟承德几人还是无法无视，所以还是进到店铺里，替他们准备一些。    白苏是一个鬼，这种事情除了那棵树苗知道之外，现在又多了一个人和一个妖。
    他作为鬼的时间很长，大概有五百年了。
    他的死很简单，是在一次意外之中被人杀死的，对了，就在那条洛水上，被同船的朋友给杀死，然后扔进了洛水里。
    可是他到死都不知道为什么。
    在洛水中，他成了鬼，同样的，他也不知道为什么，不过他知道自己还存在，这比其他的事情都重要。
    作为鬼，其实并没有太多需要做的事情，只需要在那片阴气浓郁的地方游荡就好，就如同同样在这里诞生的其他鬼一样。
    但不同的是，其他的家伙没有灵智，他们只是浑浑噩噩的守在这里，任何进到其中的生灵都会成为他们群起攻之的对象，而他不同，他并不想杀人。
    不杀人也不会影响到他，只是很快他就发现自己还是变得迟钝，总是昏昏沉沉的。
    起先还以为这只是暂时的，可持续了一年，他知道他必须离开这里，不然，他终究也会变成其他的鬼一样。
    可是作为一个游荡的鬼是一件很困难的事，没有阴气，他面临着随时都可能溃散的可能。
    而且白天是绝对不能出现的，天上的火球只需要片刻就能让他灰飞烟灭。
    他尝试了三四年，终于找到了可以在外面生存的办法，那就是吞噬这里其他的鬼魂，让自己强大。
    那些可怜的家伙绝对想不到在自己只是一如既往的游荡的时候，会有另一鬼盯上了自己，而对方是早已经熟悉却不认识的家伙。
    吃下第一个鬼魂的时候，白苏只感到整个灵魂都是舒爽的，那种爽快好像漂浮在天空中，身旁就是云朵，伸手就可以和飞鸟嬉戏，那是一切的自由。
    但这种爽快很快就消失了，那只是短暂的瞬间。
    在这个感觉消失之后，白苏陷入了沉思，这种感觉会让人迷恋，甚至是无可救药。
    可是剩下的理智告诉他，这种事情一定是有问题的。
    他不敢再去
    尝试，一直忍住了七八天，可那种感觉又一次冲上了脑子里，他没有再忍住，吞噬了一只游荡的鬼。
    于是一切便一发不可收拾，他在这里吞噬了一半的鬼魂之后，他的力量已经强大到足够让他在外面生存。
    他想要停下，然后逃出去，他知道自己的身体已经发生了一些变化，再继续下去，他会成为一个疯狂的家伙，变得毫无理智。
    虽然那个逃离的过程很难，但他还是做到了，见到天上的那轮明月时，他才再次想起来世界的美好。
    ……
    苏寒在想一件事。
    这件事情其实很简单，那就是要怎么把这个自称是智慧之树的家伙给带走。
    不管之前是怎么担心，但如果不毁灭了他，那么最好的办法就是将他控制在自己的手中。
    就算是将它找一片没有人能找到的地方关起来，也好过放任他去与其他智慧生物接触，那会让事情变得糟糕。
    但面前那个叫做白苏的鬼好像还不舍得离开，他在看着。
    “你要是不杀他的话，我可以回答你一个问题，只要我知道。”小树苗说道。
    苏寒回过头来，有些好奇的问道：“你好像不舍得他死？是因为他照顾你这么久你才这样做？”
    “当然不是了。”小树苗摇头：“他照顾我的那份早已经通过给他想要的东西偿还了，我们之间是互不亏欠的。”
    “既然这样，你为什么不希望我杀了他。”
    小树苗平淡道：“或许我只是希望你不应该现在杀了他。”
    苏寒眯着眼：“我就更不能理解了，这有什么关系？”
    “他来自深渊。”
    这几个字听起来简单，却在苏寒心中重若千钧，深渊，那是一个不可言语的地方，一切死亡与毁灭的归宿，是恶与罪诞生的孵化之地。
    “……。”苏寒有许多疑惑，可却无法将他们说出口，最后只为了确信的问道：“这是真的？”
    “这当然是真的。”
    苏寒看向白苏方向，沉默片刻，道：“那更需要将他送回那里了，为了确保万无一失，我将亲自动手。”
    取出混元剑，苏寒也做好直面深渊力量的觉悟。
    “你怎么还要动手？”小树苗惊奇道：“你就不害怕来自深渊的反噬？”
    “那也比好过让这只来自深渊的鬼侵蚀了这片世界。”
    说完，他就要动手，却被小树苗喊道：“好了，我承认，我只是不想让你杀了他而已，真的是糟糕，我居然对一个鬼产生了联系。”
    “所以？”苏寒疑惑的回过头来：“刚才的话只是你编出来的？”
    承认了一件不愿意承认事情，让小树苗的情绪不高：“是的，我丢了智慧之树的脸面，我居然生出了可怜和不舍的感情，我不应该阻止你杀他的，可我看不下去。”
    猜疑这种东西是很复杂的，尤其是面对一个你认为是聪明的生物。
    苏寒现在便在思考，现在小树苗流露出来的情绪到底是它真实的情绪，还是伪装欺骗自己，以达到让自己相信它存在情感的目的。
    绝对理智的智慧是冷漠的，也是近乎无敌的，而人类拥有情感，这成为人繁衍的需求，但也让这些成为了人类的弱点，所以他们即使造成了危害，也存在被消灭的可能。
    但智慧之树与人类的智慧不同，苏寒无法确信这会不会也成为它的弱点。
    一边奇怪的看了一眼小树苗，一边混元剑就在苏寒面无表情下，飞了出去，几乎是毫无阻滞和让人意外的钉在白苏的身上。
    那具苍老的身体被穿过了右边的肩膀，钉在了山体的坚固岩石上。
    “你做什么？”小树苗惊呼道。
    “我想了想，觉得还是无视你比较好。”
    “为什么？”
    “我只是觉得对于你，我还是一句话都不听才好，按照自己想法，就算是错了，我也还能够给自己一个借口。”    从瘦削的腹部刺了进去，这具干涸的身体已经流不出来任何的血。
    苏寒本可以一剑杀了他，但他没有。
    好像在故意戏弄耗子的猫，并不为了吃了它，只是在戏耍。
    接着又是一剑，这一次刺进了对方的脑门。
    但本来这具身体就是一个空壳，白苏并不会因为身体的损伤而有什么致命的伤害，但被剑身定在身体里的灵魂却还是能够感觉到痛苦。
    他的哀嚎声在山洞里回荡，连树苗都听不下的出声：“你既然要杀了他，就给他个果断，不要再这样折磨了。”
    雪沫也无法理解的皱着眉头。
    但苏寒没有解释，只是重复着刚才的动作，而这一剑砍下了他的胳膊。
    断落的胳膊在地上翻滚了两圈才停住，任何见到这幅场面的人都会觉得残忍。
    白苏觉得自己可能要死在这里，他知道自己并不是一个很好的人，但也不是一个很坏的人，生存了这么久，也只不过是希望重新拥有人类的生命。
    在此时，他的脑海里除了痛苦，还有一些挣扎的思考，当他第一次从那个阴气很重的地方出来的时候，他遇到了一个人。
    是一个普普通通的人，而且还是一个瞎子，看不到他，却可以感受到他的存在。
    白苏是个鬼，对于生灵是有本能吞噬的欲望，那一刻，他却没有做出这种冲动。
    而是安静的坐在他的身旁，听着他说话。
    瞎子告诉他，做人很累，他更愿意死去。
    他劝道：“只是做人还会有个念想，会有人陪着，会感受到美好的感情，而死了就什么都没有了。”
    瞎子摇摇头：“可是我现在这个样子，没有人愿意接近我，他们嫌弃我是个累赘，尽可能的远离我，这还不如死去。”
    “做人的话，那就可以传宗接代，延续香火。”
    “可我这个瞎子，连老婆都没有，又如何才能去传宗接代。”
    那天，他说了许多做人的好，也想要劝说瞎子活下去，可是瞎子好像总可以找到更
    多的理由来反驳他。
    他最后放弃了，只是觉得瞎子无可救药，连人的不想做，却去寻什么死，可他想活着，却还没有办法。
    但他还是觉得做人是好的，比起现在这个样子要好。
    不知道为什么，在要被毁灭之前，却想到这么糟心的事情。
    后来，他也陆续遇到了许多人，比如那些影子贼，比如在洛水上行船客人，生存与死亡几乎每日都在发生，他也渐渐看淡，甚至忘记了自己和那位瞎子说过的话。
    做人是为了什么？
    白苏问着自己。
    被盗贼杀死，然后丢入洛水喂鱼，还是做一伙盗贼去抢夺，人总要选择一边去站，要么杀人，要么被杀，这就是人。
    他想，或许应该放弃那个做人的想法了。
    可再一剑，刺进了他的心脏，那是灵魂的寄养之所，他的气息也随着这一剑在迅速的溃散。
    那就不做人吧，反正好像也并不是一件多么开心的事情。
    白苏放弃了，坚持了几百年，甚至已经成为了习惯的想法被他放弃了。
    这时，苏寒也停下来动作，剑没有落下，悬停在空中。
    并不是因为怜悯，而是此时正发生在白苏身上的变化。
    原本苍老的身子迅速的腐烂，好像千年的变化在顷刻间完成，很快就化作了一对白骨。
    白骨落在那堆枯草之上，好像抛尸之后。
    可白苏并没有随着那堆尸骨而消散，他本来的魂体从腐烂之后的身体中浮现。
    一个带着一层朦胧的褐色人影游荡在那里。
    他朝着苏寒他们这里看来，因为变化，他的眼神里再也没有刚才的畏惧，甚至变成了漠视一切的淡然。
    这种眼神只有在上位者对待下位者才会出现，可是现在实在警告着苏寒，对方变得危险。
    “很好的感觉。”他像是第一次去感受这种真正的自己，那些伪装像是被扔去的枷锁，灵魂轻松了许多。
    “或许我应该感谢你。”白苏
    对苏寒说道，漂浮着的属于鬼魂的身体也缓缓靠过来。
    “你看吧，我让你不要杀他，你偏要去那样做，现在好了，这家伙给自己添加的束缚挣脱了，你刚才那么对他，他肯定不会放过你，你自己小心吧。”自称智慧之树的家伙阴阳怪气的在一旁嚷着。
    “闭嘴！”苏寒喝道。
    刚才短短片刻的变化，确实是超过了他预料，谁能想到一个本来看起来脆弱的老鬼现在只是被戳了几剑之后，就变得好像很难对付的样子。
    而和身旁这嘴碎说的一样，刚才的一幕就是发生在自己身上，苏寒也不会原谅自己的，这鬼也肯定会打击报复。
    就在苏寒说完，白苏已经逼近到身前，但没有立即动手。
    “请不要伤害它。”白苏淡淡的说道。
    这里的它指的自然是那个嘴碎的小树苗。
    苏寒望着白苏，并没有回应他的要求，他还不习惯和一个鬼去交流。
    白苏又道：“我其实是感谢你的。”
    苏寒依旧没说话。
    “我和树灵说几句话，我就走，如果你想要拦住我，我也并不介意。”他用一种询问的眼神看向苏寒。
    【叮，检测到危险存在，请宿主尽快离开这里。】
    在白苏这家伙话说完，系统提示的声音也随之响起，苏寒可不是那种头铁的家伙，他知道既然自己打不过，那就放弃。
    “那还是不用了，我对刚才的事情也表示抱歉。”苏寒点头示意。
    白苏笑着摇摇头，他当然知道刚才的事情是怎么回事，可是他现在压根就不在乎，既然承认自己是鬼，那就做好一个鬼应该做的事情，去吸取阴气，去将那片地界里的鬼都给吞噬掉，然后成长。
    没在乎苏寒，白苏看向了智慧之树：“我要走了，而且我刚刚也想明白了，你一直都在骗我而已，这个世上根本就不存在死而复生的事情。”
    树苗顿时就争辩道：“我说的可是真的，只要再等两年就好了，你要是这么说，我可就不高兴了。”    关于是不是第一个人，小树苗给出了自己的解释。
    原来那伙盗贼都被下了法术，绝对找不到这个密道。
    开辟这个地方的人想的很简单，用这些盗贼来做掩护，修士对于凡人的生死向来是漠不关心的，所以即使知道这里有个盗贼的匪巢，也会无动于衷。
    甚至因此而忽视了探索的打算。
    而且那位开辟的家伙为了不让这里被其他凡人发现，还会偷偷的帮着这群盗贼，让他们的计划每次的可以天衣无缝的完成。
    如此持续了数十年，确实是完美的将这里给隐藏了起来，而那人也可以在这里安心的培育这颗小树苗。
    突然苏寒想到了什么：“既然你说我是你遇到的第一个人类，那么培养你的那个家伙其实也不是人？”
    “真的很厉害，恭喜你，答对了。”
    苏寒眉头一皱，现在可不是和这颗小树苗开玩笑的时候，而它好像也看出苏寒表情的变化，急忙又道：“其实那家伙是一个鬼。”
    “鬼？”
    当年闯入地府，苏寒确实见到了很多的鬼，可那些鬼都是浑浑噩噩，毫无智慧可言，要是那样的鬼的话，绝对不会做出这样的设计。
    “嗯，那家伙虽然极力想要隐藏自己身上的鬼气，可是我这么聪明，只有见到他就立即看了出来，他就是一个鬼，就好像你身旁的这个妖一样，而且她现在的这个样子不是她本来的样子，其实说起来，她本来的样子要好看一些。”
    苏寒本还有一点的迟疑，但是听到他能够说出雪沫的事情，他便更愿意相信了。
    “那为什么一个鬼要种下你，精心将你隐藏着，他总有什么目的吧。”
    “当然有目的了。”好像嫌弃苏寒问了一些很愚蠢的问题，他声音都大了两分，苏寒本想出声警示它，但听到他接下来的话，又只好放在一旁。
    “其实那个鬼是想要通过我来帮他还魂，他不想做鬼，想要做回人，可
    是他又没有办法，只好想让我替他想出一个可行的办法来。”
    “那你给他想了办法吗？”雪沫也好奇的问道。
    “我不是告诉你们了，我现在还小，可不是什么都知道的，还魂这种逆天的事情，怎么可能那么简单就能想到。”小树苗有些抓狂道。
    苏寒冷笑道：“或许你就只是在骗他，压根不可能有这种办法。”
    “有的，肯定是有的，我能感觉到，只要我再长大两年，我就能知道了。他都活了那么了久，其实并不在意多等两年的。”
    苏寒更加不相信这家伙的话。
    “你或许能知道什么，也可能真的是那什么智慧之树，可是你并不能知道你将要获得的东西，你只是在骗他，让他给你寻找成长的养分，或许等到两年后，你就会给他一个办法，却可能让他死去。”
    “我才不会那么做呢，而且我为什么要那么做。他又不会把我怎么样，他想要重生的话，只能依靠我。”
    苏寒没想到这树苗就这样大方的承认了。
    “可是好像你也不怕我们，我们可没有什么需要重生的想法。”
    小树苗摇晃这枝干，声音里带着笑意：“不，你们肯定也要想要知道的东西，而我的作用随着时间的成长，只会越来越重要，你们不会真的杀了我。”
    这话没什么问题，毕竟苏寒与它没有什么仇恨，而且它还知道很多东西，留着总比毁去要有意义。
    “也许你是对的。”苏寒也没有否认自己心里的想法：“但你太聪明了，那些比你蠢笨的家伙就会被你戏耍，甚至因此送了性命。老实说，我也不认为自己可以聪明到能够掌控你，所以说起来，将你毁灭才是正确的。”
    就算苏寒这样说了，小树苗也并不如一开始那样害怕，毕竟开始的火烧可是真的会动手，而现在还只是放在嘴上而已。
    “你比我见过的很多人都要聪明了。”小树苗称赞道：“可我为什么要这么做，我的生命是无穷
    的，你们人类的生死却只是一瞬的，只要我还活着，就终会见到你们死去，我并不在意这些，我只是需要看着而已。”
    “再者说，我只是一棵树，最多变换成一些没有活性的东西，我并没有你们人类那么多无聊的追求，我只需要长大，而你们也只是利用这点来换取自己想要知道的东西，这用你们人类的话来说，是合作，也是双赢。”
    苏寒都要被他给说服了，但好像有人正在进入这个洞窟中。
    想来对方在见到外面山洞里的景象，此时恐怕早已经惊吓的慌了神，着急的进来查看情况。
    而苏寒回过头去，就见到一个苍老身体的老人正从地上爬起来，他不比苏寒两人，从那两米高的地方落下，还是会摔倒，那层稻草看来就是为他准备的。
    看起来和一个行将朽木的老人没什么区别，灵魂也是那种将要跨入死亡的状态，可有了小树苗的提醒，苏寒知道，这东西是个鬼。
    见到苏寒两人站在那里，鬼没有冲动的冲上来，也在好奇的打量着苏寒，虽然担心，可见到外面发生的一切，他也在害怕。
    “你好！”苏寒礼貌的喊道。
    “他叫白苏。”小树苗在一旁提醒道：“这是他活着的时候的名字。”
    “白苏，是吧。”苏寒再次说道，却没有得到白苏的回应。
    白苏不是不想，而是不敢，他不知道苏寒会如何对付他这个鬼，与妖相同，人类对于鬼也是处于斩尽杀绝的状态。
    所以现在他担心苏寒会杀了他，他想要逃走，可又放心不下小树苗，就只能站在入口附近，既不敢靠近，也不敢离开。
    “他怕你杀了他。”小树苗再次提醒道。
    “这不用你说，我也能看的出来。”苏寒没好气的回道。
    “那你要杀了他吗？其实他挺不错的，一直都在帮我。”    从甬道走进去，却没有发生任何预想之中的危险。
    而也没有说，这会是一条走不到尽头的道路，只是走过了千米，便见到了深处的一扇大门。
    门的门面上雕刻许多的画面，有龙凤，有麒麟，还有各种只有上古才会存在的异兽，苏寒只能认出一些，却还有许多并不能叫出名字来。
    而敲了敲，门的材质是一种金属制作的，非常坚固，就是用混元剑都无法在上面留下任何的痕迹，可是却有人能够在上面刻画出那样多的形象出来。
    如果说宝贝的话，这门便已经是那种价值连城的宝物，但显然这东西可没办法带走。
    “没有任何办法。”在做了许多尝试，苏寒也不得不承认，他从门旁退了一步，可以将门整个放入视野中说道。
    就连苏寒都没办法，雪沫也只能干看着，可想了想，却发现了疑点：“那位周将军不是说派了人进来，却没有再出去吗？”
    “确实是这样，但我们并没有发现任何的尸骨。”一路走来，地面是干净的，甚至不像是一处被遗弃多年的地方。
    “那他们是进去了，还是被带到了什么地方？”
    如果是机关的话，这一路上也总应该能够见到些蛛丝马迹，可苏寒可以确信没有这种痕迹。
    他再看着那扇门，他也不认为两个凡人可以破坏这道用未知的坚固金属打造的厚重的大门，那么就是说，这扇门接纳了他们，而选择拒绝苏寒两人。
    为什么？苏寒在思考两者的不同。
    凡人吗？还是灵气流转？
    他觉得可以试一试。
    “我有种感觉，这处遗迹似乎并不欢迎修士，从禁锢灵气还有神识来看，术法是禁止的，而如果进来探索的两位士兵都进去了，那就只能说是这里接受了两人，因为他们是没有灵气的凡人。”
    雪沫也紧了紧眉头，让她自己禁锢自己的灵气，这就好像是绑住自己的双手双脚放在一个未知面前，那种无力感会让人崩溃。
    苏寒也看出雪沫的担心，他自己
    也是有同样的担心的，但到现在为止系统都没有提示过任何危险，他心里对于这种尝试还有个安慰。
    “先生，这会不会太冒险了。”雪沫在犹豫了两秒，还是说出了出来。
    “总比在这里什么都不做好吧。”苏寒也是苦笑。
    可能是被苏寒这般淡然给感染了，雪沫最终还是点头。
    灵气运转是修行的基础，也是修士使用术法的基础，而只要将灵气封印在灵海中，做不到在身体内的循环，便会如同一个凡人一般，这也同样是许多禁锢手段，但因为想要封住他人的灵气，是需要比对方高出许多实力才可能做到，所以倒也没办法作为对敌的手段。
    苏寒并没费多大功夫就封住了自己的灵气运转，而想要冲破自己给的封印，也并不麻烦，所以等下如果没反应的话，他就立即解开。
    等雪沫也做好，只是静静等待两秒，就听到了机扩和齿轮，链条的声音，那扇坚固厚重的金属门正缓缓的打开。
    没想到苏寒的推测居然是对，他朝着雪沫看过去，想分享这种喜悦，可从她的脸上看不到什么兴奋，但想想也是，现在她可是让自己处在失控中，那种无力的感觉对于修士来说，可比直接伤害他们还要痛苦。
    “等进到里面，便可以解开了，但我想最好还是保持这种状态，毕竟后面的情况，我们还什么都不知道。”苏寒说道。
    雪沫只是点点头，并没有说话。
    苏寒也没什么能安慰的，收回了目光看向门后。
    黑暗，只有黑暗。
    就算是在面前，也还是黑暗，仿佛一道门隔看来两个世界，一个纯粹黑暗的世界，一个正常的世界。
    没什么好犹豫的，苏寒直接踏了进去。
    而原来黑暗只是表现，在黑色的光幕后面是一片洞天福地，和煦的光亮透过参差的树叶打在苏寒的脸上，空气里是淡淡的花香，微风拂过，吹动着林木发出哗哗的声音。
    但这不是让他惊讶的地方，而是远处的城市。
    那里
    是钢铁与混凝土铸造的现代都市，高耸的大楼，闪着光亮的玻璃，还有各种造型的建筑。
    这一切让苏寒以为自己又回到了原来的世界。
    但很快他就惊醒过来，他被影响了梦境，失去了灵气的他，也失去了对于外界精神进入的防御。
    但到现在来说，这种梦境并没有危害，甚至这让人感觉愉快。
    苏寒记得这是自己最喜欢来到的小树林，坐在远处那个老树伸出的枝干上，看着辽阔平原大地，吹着在林间穿梭的风，身旁是喜欢的女孩，一切都是幸福的味道。
    可梦只是梦，他不能成为真的。
    但如果说，那些法术才是梦呢？那些什么瘴气，什么麒麟山，洛水都只是梦境中的事情呢？他经历的一切都不过是做了一个很长的梦而已，现在他醒来了。
    所以看到了真实。
    这种事情无法去想象，简直就好像是进入身体内的麻醉，让人抵抗的意识瞬间被抽去。
    走到那颗一直习惯坐着的老树旁，抬头是蔚蓝的天空，苏寒笑了笑，一个声音在耳边响起。
    “苏寒，你好啊！”
    回过头去，那个熟悉的女孩在对着苏寒笑着。
    “你是这里的主人吗？”苏寒问。
    可面前这个长相甜美，宁静的女孩却一脸茫然，好像并听不懂苏寒的话。
    “不用装了，我知道自己是在幻境里，你也不是我熟悉的人，我能看出来你并不是由我的意识变换出来的，而是你模仿来的。”
    苏寒说完，面前的女孩神情变得冷漠，不再是刚才那样甜甜的笑着。
    “你能看的出来？”
    “如果你不来的话，或许我会认为这里就是我的真实，但你的企图暴露了你。说吧，你是谁？”苏寒并没有因为自己还在梦境里，所以感到任何的害怕。
    那张冷漠的女孩的脸又变得模糊，成为了无法看清的东西，可嘴还是会一动一动的说话，    尖锐且刺耳，就好像用指尖在瓷器上剐蹭，让人听完就头皮发麻。
    听到声音，苏寒几人都齐齐的皱紧了眉，脸上露出不适的神情。
    店铺不大，当苏寒几人进去，就感觉要将这里给挤满，而里面也站了三四个人，这里就根本不好再进来人了，刚才发出尖锐叫声的便是里面一个长相怪诞的男人。
    “我不管你们你们到底有什么理由，你现在必须给我一个说法。”
    这时说话的是另一位明亮的女子，那一身赤红如火的长裙轻易的吸引着人的眼球，但看起来性情也很火爆，很不好惹的样子。
    应对她的店主人一副头疼表情。
    “这真的不是我们的问题，小姑娘，如果你要是不满意的话，我再送给你几瓶，不要你钱。”
    “这不是钱的问题。”
    “那小姑娘你到底想要怎么样？”
    “就是给我一个说法。”
    ……
    他们一时半会估计是吵不出结果，苏寒走上前，也不想多管闲事，准备买了自己的东西就离开。
    “店家，我们买一些这种沉香水。”
    可在苏寒刚说完，就立即引来红衣长裙女人的怒视，连同她身旁的几人也一同对苏寒看过来。
    苏寒直接无视，只是等着那店主人的回复。
    “你没有看到我们在这里。”红衣女人对着苏寒怒道。
    苏寒无意与她争吵，还算是客气的说道：“我们拿了东西就走，不会耽误你们的。”
    可却让苏寒没想到，红衣少女一巴掌拍在面前的柜台，对他怒目而视。
    “我不管你做什么，我先来这里的，你给我等着去。”
    少女的霸道是向来如此，她决不能允许有人占了她的便宜。
    “你怎么这么不讲理，你在这里一直闹着，谁知道你什么解决了，我们就是拿了东西，之后随便你想怎么去吵，都和我们没关系。”洛麒麟可受不得这种气
    ，挺身上前就对红衣少女争执道。
    苏寒拉了他一下，不想让这场争执变得糟糕。
    可从来都没有人这样对红莲说过话，原本对店家的火气一下就转到了小麒麟身上。
    “你说什么？我不讲理？”
    小麒麟还想说什么，可被苏寒又拉了一下，这才气鼓鼓的站到后面。
    苏寒则面向红莲，道：“小姑娘，你要是不愿意让的话，那我们就换个地方，售卖沉香水的地方应该不只有一个。”
    红莲刚才随意的打量了一遍这一群人，对苏寒虽然多看了两眼，可正恼火，那里会看的仔细。
    这时被苏寒如此克制的礼貌给惊异到，自然就开始认真去注意苏寒。
    长相不是那种会让人讨厌的类型，甚至带着一股高贵的气质，一看就知道不是普通人，当然，红莲才不在乎对方是什么身份，反正比起自己的身份肯定差得远。
    “你让他给我道歉，不然就不要走。”红莲语气缓和了很多，怒视着小麒麟对苏寒说道。
    这个要求是很没道理的，苏寒顿了一下，笑问道：“他好像并没有做错什么吧？”
    “他刚才说我无理取闹，怎么没做错了。”
    小麒麟更是气恼的要开口争辩，但却还是被苏寒给拦了下来，他对红莲无奈的笑道：“这肯定不行，他并不能为自己没有做过的事情道歉。”
    “那里没做过了，刚才他说的话你没听到？”红莲还是紧咬着不放。
    就在这时，一个红莲的师兄匆匆的跑了进来，然后对着她小声的说了些什么，而听对方说完，红莲的脸色都白了一些。
    “不是说要过几个时辰才会回来吗？怎么林师兄这么早就回来了。”她小声嘀咕着，然后抬头看向苏寒。
    “你欠我一个道歉，先记着，等下次有机会我再找你要。”
    这红衣女人简直是蛮不讲理，苏寒从没见到这样横行无忌的人，虽然能看出来她肯定身份不一般，但能做到这种程度，苏寒还是闻所未闻。
    虽然不知道是什么原因让她害怕的逃走，对苏寒来说，不用再和对方纠缠下去是一件好事。
    看着红莲带着人离开，他也和店家商议着买水的事情，给几人一人配了两个，也才花了一点钱。
    红莲就算离开了，可心里的恼火却一点都没有消去，她是不愿意来麒麟山的，可是没办法，山中的几个老人特意指名让她来，说要让她来历练一番。
    她告诉那些老家伙，自己不去，可是她父亲将她赶了出来。
    理由很简单，就是现在她已经不小了，也是时候去外面闯荡闯荡，经历一些也是好的。
    她谁都不怕，可唯独害怕这个脾气看起来温和，其实生气时很恐怖的父亲，没办法，只好答应下来。
    离开山里的时候，有几个师兄陪着她，那也是山中大人安排的，担心她出了什么问题，只是让她一定也听那位林师兄的话很让她讨厌。
    林师兄很好，可就是有些死板，什么都听从爹的，爹让他看着自己，不让自己胡闹，他就真的牢牢的看着自己，一点不让自己去做那些好玩的事情。
    这可是苦恼了红莲，比起在山里还有无聊。
    这一次林师兄去拜访其他门派的弟子时，是个出去偷偷玩的好机会，可却有一个师兄的沉香水不起作用，还是让他痒了起来，这一下，红莲可就气愤不过了，她就讨厌被人给骗，说什么都要去讨一个公道。
    而这些师兄里，除了那位林师兄之外，其他的人可都不敢对她说什么，甚至连通风报信都不敢，还要陪着，怕遇到了麻烦，小师妹解决不了。
    于是红莲一说起，这几人就只能老老实实的跟着。
    可说法没要到，还遇到了苏寒几人，更烦恼的是，林师兄居然去而复返，这下肯定又要被说一通了。
    越想越是不开心，红莲不敢把林师兄怎样，就只能把这份气恼全部算到苏寒他们身上。    周墨带着两人，从这处驻地离开，在天黑之前，来到了那处古迹外面。
    但越是到了晚上，山中的瘴气便越是浓厚，周墨身体强过一般人，也不敢贸然进入瘴气中。
    “殿下，不能再继续走下去了，瘴气比白天更重，一旦进到里面，很可能会不出来。”
    苏寒停下身子，朝着那密林中瘴气望去，整片林子都被一层厚厚的雾气给罩住，微微的山风吹动着这层雾气在缓缓流动。
    而在影影绰绰的林子中，好像还有什么在窜动，让这个地方远远看着就透着股诡异的气息。
    “到这里就可以了。”苏寒对他点头道：“接下来的路我们自己过去就可以了。”
    周墨还不了解苏寒的实力，还有些担心：“殿下，我还是觉得应该等这段瘴气期过去，再进到里面。”
    苏寒当然不可能等到那个时候，他摇摇头：“没这个时间了。”
    “殿下……。”周墨犹豫了一下，按道理来说，他不能放苏寒一个人。
    苏寒不等他说出来，就明白他的意思。
    “你安心的回去就好，我们自己可以解决。”
    周墨还想劝说一下，但在苏寒的坚持下，他只好带着人回去，这处通往那古迹入口的路口就只剩下苏寒和雪沫。
    “怎样？有信心陪我一起进去看看吗？”苏寒淡笑的问着雪沫。
    他挑动着眉，像是邀请着，可这其中的风险却并不会因为他表现的轻浮而有任何的减少，其实就连他自己都不敢说有着完全的把握。
    这不仅仅是因为弥漫在整个密林之中到瘴气，也还有要进入那处上古遗迹之中将要面临的危险。
    “当然，你如果不愿意进去，我也可以理解。”苏寒补充道。
    “为什么不去呢？”雪沫微微一笑，好像并没有将将要面对的危险放在心上。
    “那好吧，我只是担心你会害怕，说起来整件事情都和你没有关系。”
    “所以说，如果我陪你一
    起，得到的宝贝有我的一份吗？”雪沫好像早就有这种想法，她只是在等待着什么时候说出来。
    可本来是答应了青阳山，将得到的宝物都送给他们，以壮大门派，但苏寒随即就点点头：“当然可以，如果我们找到了宝物，你可以挑选一件，算我送给你的。”
    他最多不过就是准备给自己的那份不要，转给雪沫而已，不过说起来，好像也不会有什么真正的好东西可以打动苏寒，他只要积攒点数，那系统的宝库里可什么都有。
    “只有一件，这可真的小气。”雪沫撇撇嘴，神情嫌弃道。
    “喂！你可不要贪得无厌。”
    见苏寒着急，雪沫噗嗤一声笑了起来，她当然不会真的嫌弃，只是想看看苏寒着急的样子。
    她一路跟着苏寒，看到的只是苏寒的认真与勇敢，总觉得这不是一个正常人应有的样子，就故意的想要见识一下苏寒到底会不会着急，没想到他也只是一个普通人。
    “好啊！你是故意的。”苏寒佯装生气道。
    雪沫摆摆手：“好了，不和你开玩笑了，我们没有太多时间，这可是你说的，还是抓紧进去吧。”
    面前这个妖会和自己开玩笑，苏寒认为这件事还是有些进步的，不枉他总是主动去和雪沫说话，让她熟悉自己。
    但还是正事重要，他先一步走进了瘴气里。
    渐渐灰暗的夜空让雾朦胧的瘴气带着一层诡异，伸手驱散开，却也听话的让开了一条道路。
    只要不与之接触，这些瘴气也就不会造成什么影响，而坍塌的山崖也就在不远处。
    水声涛涛，山崖之下就是济水，是洛水的一条支流，却因为河道与地势起伏更大，这条河流显得湍急喧闹。
    滑落的一大段山体伴随着山中高大的榉树，一同拦住了一半的河道，让本来便浑浊的河道变得更加的脏，洗刷了一遍又一遍泥土。
    那处山洞的入口也在这处滑坡之中，但也只是露出了一个仅仅可以通过两人的入口。
    苏寒看了一眼
    雪沫，率先落了下去，雪沫也没太多犹豫，也跟着一同跳到其中。
    一条青石的甬道直直的通向整个山体的内部，就那样的呈现在苏寒他们面前。
    “灵气稀薄，就算是这入口处，也几乎感应不到任何灵气。”苏寒面色严肃道。
    感应灵气，是修士的本能，并不需要仔细感受，就好像鱼失去了水，这是最直观便能发现的事情。
    “是封印吗？”
    “或许，但原因肯定是在道路的尽头。”苏寒的目光看向在甬道的另一头。
    缺少了灵气，他的神识也同样被某种东西给压制，神识在其中，想努力的透过那层粘稠的空气，可也不过就只有二三十米的距离而已，再也无法看到远方的东西。
    安静的空气，朴素的青色墙面，本并不是什么会让人感到恐惧的事务，可在这里，却太过压抑。
    那是来自空间感的压迫，苏寒很快就发现了自己为什么恐惧。
    “接下来的路好像比我想象的还要困难。”苏寒也不得不将此前那份轻视给收起来。
    他设想之中，这里不过就是一处洞府，虽然设有禁制，可也只是那种到为了阻止他人进入的禁制。
    可是再看这里，没有哪个仙人留下的洞府会如此。
    带有压迫感的甬道，朴素的青石板，甚至是被压制的灵气，这一切可都不应该是一个洞府应该有的景象。
    “可能连那本来期待的宝物也不会有了。”苏寒再补充道。
    “那我们还要继续吗？”同样的，雪沫也打起了退堂鼓。
    她说不出那种具体的感觉，可是近千年的本能让她对于危险有自我预知的能力，如果现在又选择的话，她不愿意继续下去。
    “既然来了，我可不想放弃这个神秘的地方。”
    苏寒不知道为什么，虽然知道这里将会充满危险，可是他却好像对这里也充满了好奇，他感觉有什么在这里等着他。    这种话是苏寒猜想了许多可能之中最没有想到的一种。
    他即使在发现了这人邪恶的一面后，还是倾向的认为是那只麒麟的本性影响到了在这里长眠的他而已。
    甚至苏寒觉得一直被认为是祥瑞的麒麟变成了某种凶兽也是被这里的某种东西给影响了心智，再接着也影响到了这位修士。
    但显然，对方辜负了苏寒的信任，从一开始这里就是一个阴谋。
    他在犹豫了一下之后，并没有完全相信，但显然这是现在最可信的版本。
    “那既然这样，为什么还要骗我去替你打开棺盖，在这里，你只要继续吸收你的力量，这种事情可不会被任何人知道，你也没有告诉我的必要。”
    他继续着苏寒的话说道：“如你所说，我应该是没有必要告诉你，可事情却在不久前发生了问题。”
    苏寒想那不久前可能就是这里被发现的时候。
    “山体滑落破坏了你的计划是不是？”苏寒问。
    “你很聪明，只是通过我给出的只言片语就立即猜想到事情的真相。”他的称赞并没有让苏寒感到高兴，反而是担忧。
    “山体的破坏改变的不只是入口，还有整个墓穴的结构，让本来用来吸取麒麟力量的法阵发生了些改变，这种改变让我再也无法吸收到力量，同时因为灵气的无法周转，我的肉体也陷入了禁锢。”
    他的话好像连自己的弱点都暴露了出来，但苏寒转念一想，对方即使不去说，他自己也能猜到肯定是有什么发生在他的肉体上，导致现在只能留下残念在活动，而无法让身体直接行动。
    且如此说的话，打开棺椁的过程，可能就是修复这种错误，将他的肉体唤醒。
    但苏寒又仔细一想，既然这样的话，刚才两具尸体的力量完全可以打开棺椁，他却没有这样做，那必然好缺少了什么是只有苏寒才拥有的。
    苏寒暂时还没有想到那是什么，但既然知道的话，他就是再好奇，也不可能再想着打开了。
    “既
    然这种法阵出现了问题，恐怕不会只是让你无法行动这么简单吧？”苏寒的思维立即就联想到了那只麒麟。
    不管在这座墓穴下的麒麟到底是凶兽还是瑞兽，他都还是神兽一类，能够觊觎这种力量，本事就是一种禁忌。
    “你想的不错，法阵被破坏，不仅仅是我无法再获得他的力量，而且因为无法再克制这只麒麟，无法让他一直处于虚弱状态，不久之后，它将会再次醒来，而那个时候，你应该能够想到它的愤怒。”
    苏寒听完，惊的目瞪口呆，这并不是很难想象的事情，而是那种想象的后果将会如何超过苏寒的承受能力。
    一只神兽，天地中强大的存在，却被一个凡人压制了上千年时间，当它醒来，这种怒火可不只是杀死一个人类修士就可以平复，必然是殃及整个人族。
    “所以，你只有帮助我，才可能避免这场灾难。”
    墓穴主人那淡然的声音打断了苏寒的遐思，他好像认定苏寒会答应一样。
    苏寒确实应该答应，因为这不是他一个人，而是整个人族面临的危险。
    但只是稍作思考，他就拒绝道：“然后再等待千年，面对另一个灾难，我可不认为你这种人如果吸取足够了麒麟的力量后，会相安无事。帮助你，也不过是将灾难推迟。”
    苏寒的话让对方一滞，目光微寒，知道苏寒情愿面对现在的灾祸，也不可能去帮着他了。
    “既然这样的话，那你就去死好了。”
    这声音刚刚说完，从苏寒的身后就飞来一个身影。
    在身后的两人都已经被苏寒解决，而且是那种死的不能再死的状态，绝不可能起来在对苏寒做出什么。
    但苏寒好像忘记了还有一个活人，那就是雪沫。
    雪沫虽然是被苏寒给打昏了，但是不知道在什么时候，她又醒了过来。
    苏寒在被打中后背，整个人也随即砸向了在一旁的一根石柱后，重重的落在地上。
    而雪沫并没有给他任何调
    整的机会，立即就又冲了上去，那一脚甚至对准了苏寒的脑袋。
    雪沫是妖，天生的体质就要比人族强很多，甚至连功法里都带有武修的痕迹，那一脚如果真的踹了过去，苏寒可无法承受。
    他必须要躲开，忍受着后背撕心裂肺的痛处，一个瞬移拉开了与雪沫的距离。
    在靠近入口的位置，苏寒有摔倒在地上。
    他已经想明白为什么墓穴主人会将一切的真相都告诉苏寒，不过就是在拖延时间，他看出雪沫的体质，知道即使是昏迷，雪沫也可以很快就醒过来，而只要让雪沫能够出于梦境里，那就足够让他们控制住她。
    可现在就算明白过来，也已经晚了。
    雪沫几乎是没有一丝犹豫的再次朝着苏寒冲了过来。
    如风，如雷，快到用肉眼都无法捕捉他的动作。
    反抗是不可能了，苏寒只能通过不断的移动着自己的位置来躲避雪沫的攻击，但刚才一招就已经让他的身体如同被压着千斤的巨石一样，僵硬住了。
    他必须想办法解决现在的困境，如果一直躲闪下去，自己的身体会第一个撑不住的垮掉，而下一刻就会被雪沫一脚给踢死。
    在变换数十个方位之后，苏寒就将目光注意到了唯一特别的地方，棺椁。
    苏寒并不清楚为什么一定要自己才能打开棺椁，但显然如果让别人打开，那不是这做墓穴主人所期待的。
    一想到这，苏寒就落在那座棺椁上，整个人就躺在上面，等待着雪沫的攻击。
    身旁就是那人的虚影，显然苏寒到这里来是出乎他的意料。
    “你想做什么？”他问。
    “等下你就知道了。”苏寒强撑着对他笑道。
    而很快雪沫就已经追上来，那一脚凌厉的抬起，从空中飞踢着砸向了苏寒的身体。    不等苏寒解释，那座被削平的山峰上，再次传来剧烈的晃动，大地在震颤，仿佛有什么将要从其中破土而出。
    众人都抬头望去，一道道火红的光彩透过山体裂开的缝隙，向外射出，直插云霄。
    “那是什么？好像有什么在大山的岩石里？这是要从里面出来吗？”
    站在黄金力士旁的火红小姑娘红莲惊诧的说道，她还从来没有见过这样的场景。
    “那是麒麟。”苏寒语气着急的解释着，他知道只要等到它出来，他们将没有一人能够存活：“没有那么多时间很你们解释了，你们需要快点回去，将这里的事情告诉那些大人们。”
    “为什么？”
    苏寒烦躁的望了眼问出问题的红莲，都说没时间解释了，但也知道麒麟是凶兽，将要杀死所有人这种事情放在任何人身上，都一时无法接受，站在红莲身旁的那位林师兄虽然没有问出来，可他的表情也同样在质疑着苏寒。
    “先离开这里，路上我会告诉你们原因。”苏寒严肃道。
    那位林师兄略一思索，点头道：“好！”
    也不管红莲怎么想，直接将她放到了黄金力士的背上，跟着苏寒，几人一同朝着远处飞去。
    再次回到麒麟镇，这里已经发生了天翻地覆的变化。
    人们逃命一样离开这座城镇，从洛水，从各个山道，都在逃离麒麟山的范围。
    原本秩序井然，热闹繁荣的镇子现在被巨石，火焰，还有各种坍塌所填充，死去的人，和支离破碎的尸体，还有污浊，这里仿佛一瞬间变成了炼狱般的地方。
    苏寒担心着承德他们的情况，没有和红莲他们解释，便直接去到承德他们投宿的地方。
    这里并没有被乱石给砸塌，算是附近完整的建筑，但在里面的人早已经逃离。
    苏寒还是进去找起，但并没有发现一个人，只留下狼藉的一片。
    “喂，我在这里！快来救救我。”
    这
    声音很熟悉，苏寒立即反应过来是那颗智慧树苗的。
    循着声音，很快就发现在角落里待着的小树苗。
    见到苏寒，这家伙居然很愤怒道：“他们都跑了，把本树独自留在这里，你把我交给他们，他们就这样抛弃我，你要是不把他们狠狠的惩治一顿，本树不会原谅你。”
    苏寒才没理会这家伙抱怨的话，将这棵树交给承德他们的时候，就没有告诉小树苗的真实身份，所以现在发生了危险，他们当然没理由还要带着一个盆栽逃命。
    “好了。你知道他们去哪里了？”苏寒也让自己冷静下来，着急解决不了任何问题。
    “我哪知道，他们都不带上我，可能被砸死了也说不定。”智慧树还在抱怨着。
    苏寒神色严肃的望着智慧树，这才让它不敢开玩笑下去，它继续道：“我听到他们准备从洛水离开，现在估计才上了船。”
    没有耽搁，带着智慧树，也没理会他是否愿意待在储物戒中，便将它塞了进去，一路朝着洛水河畔奔去。
    很快便见到在渡口的大船，一路上还能见到许多人在挣扎着也要登上那艘船离开。
    河道上已经能见到驶离的大船，他们一艘接着一艘，如同长龙。
    苏寒不知道承德他们有没有上船，如果没办法，他也只能一艘一艘的找过去。
    但没想到，很快在码头的人群里找到了那几人的身影，他直接飞了过去。
    几人见到苏寒也是吃惊。
    “殿下！您没事吧！”
    苏寒摇摇头，也将几人一一扫过一眼，除了几人脸上的疲惫与惊慌，倒还是幸运的没有遭受什么伤害。
    “你们也没事！”
    承德虽然是几人里最年长者，可是也从未经历这种事情，能够带着几人逃到这里，都是他能做到的极限，他不知道如果真的发生了伤亡，他能怎么办。
    而此时见到苏寒，这个远比他年轻的皇子，却安心了很多。
    “那些巨石落下的时候，我们所在的地方没有被砸中，地面一直在颤动，我没敢再继续待在那里，就带着几人准备上船离开，只是也没办法通知的殿下，所以……。”
    苏寒摆摆手，现在可不是去计较这些的时候。
    “我知道，这些你先不用理会，古迹的事情出现了问题，在那里并不是什么仙人洞府，而是一座镇压了一头麒麟的墓穴。现在那头麒麟要挣脱法阵逃出来，你带着人离开，沿着洛水向下，先去齐海国，这样顺水的话，可以更快的远离这里，我也不知道将要挣脱的麒麟将会怎样。”
    几人一下无法接受这么离奇的事情，心中自然有很多的不解，但也不能去问苏寒，承德深沉的点点头：“殿下，那您和我们一起离开吗？”
    苏寒摇摇头：“这里的麻烦我必须留下，这里是姜国境内，而且还接壤其他两国，如果不解决的话，对于三国都将是一场灾难。”
    “殿下要独自去面对那只……麒麟？”
    “倒也不是，这些还是以后再说，你带着三人先离开。”
    红莲和林师兄也没想到自己会遇到这种事情，其他师兄弟们已经先一步回去，将这里的情况汇报给师门。
    林师兄本来是准备一个人留下，却没想到红莲趁着那些师兄弟不注意偷偷的溜了出来，还找到了他。
    他虽然严厉呵责了红莲一顿，可让她回去，却怎么都没办法，无奈，他只好将红莲带在身旁。
    倒不是他不知轻重，而是因为有身上的那件师门的神器护身，他自信还没有什么危险能够伤害他，所以也没太多担心。
    但直到见到了苏寒，听他话里的意思，这位林师兄才感觉事情恐怕比他想象的要危险的多。
    “红莲师妹，现在不是玩笑的时候，这里的情况正在变得危险，我需要你将刚才那人的话原原本本的带回师门，让师傅他们想办法看如何解决。”林师兄一脸郑重的道。    有些东西的选择是因为底线，或许有人在面对死亡的时候，选择背叛，可有人却宁愿死，也不会放弃同伴。
    这就是底线的不同。
    苏寒其实也无法说清自己的底线，但是在打开别人棺椁这种事情上，他是抗拒的。
    “为什么？这不是什么困难的事。”墓穴的主人带着困惑问道。
    “我也没办法回答你，不过看起来，你自己应该也没办法打开他，这样的话，还是算了，而且，我担心打开之后，会发生什么不好的事情。”
    这份担心是源于刚才他自己的猜测，虽然被对方给否定了，可不也还是没有回答为什么吗。
    在苏寒说完，一下子却安静了下来，他没有回应，沉默的看着苏寒，黯淡的目光在思索着什么。
    “你在做什么？”苏寒主动打破沉默道。
    “或许你是对的。”墓穴主人突然咧嘴笑了笑，笑容阴沉，将本来让人亲近的形象给彻底破坏掉。
    苏寒顿感不妙，虽然还没有感觉到危险，却还是本能的拉开了与他的距离。
    他的右手按住左手食指的戒指上，准备随时掏出混元剑来。
    但这里灵气闭绝，即使是混元剑也无法发挥出什么太大的作用，取出来可能也只是当作普通的刀剑来使用。
    就在他全神贯注着，身后传来了声响，苏寒才想起来还有雪沫被困在梦境里，他飞快退到雪沫身旁，二话不说，将她给打昏了过去，然后搂在怀中。
    不过刚才的声响并不是雪沫发出来的，而是一直隐藏在黑暗里的两人。
    厚重的靴子踩在地面上，发出沉重的声响，期间还夹杂着长枪与地面发出的铿锵之声。
    苏寒只看到他们身上的鱼鳞一样的盔甲制式，还有腰间带有龙吟军徽记令牌，便立即反应过来，这两人就是此前进来的龙吟军的士兵，但现在他们已经不是他们自己，而好像被人控制着的行尸走肉。
    两人一直走到苏寒几步
    远的距离才停下身子，又同时举起了手中的长枪，枪头的红缨缀落着，一副严阵以待的模样。
    站在道路尽头的那家伙终于是露出了他真正的面目，一切都只是因为苏寒没有去将那棺椁打开。
    而现在苏寒也是更加庆幸因为那没来由的底线，而没有做出对方所期待的事情，也许一旦做出之后，那后果并不是苏寒可以接受的。
    但现在并不是去想那些的时候，一手抱住雪沫，一手持着混元剑，他需要面对两位经过训练的军士。
    就算龙吟军很久没有经历过战场厮杀，可日常的训练还是照常进行，他们身体体能自然是比起常人要强健的多。
    而在这种无法使用灵气的环境，这种体能的优势就会显现出来。
    苏寒不是武修，身体的强度也只是在灵药滋养下比之普通人要强，可面对龙吟军的士兵，也强不到多少。
    他并没太多的时间分析两方强弱的点，那两人的枪尖已经逼近身前，一人在上，一人在下，配合的还颇有默契。
    苏寒用剑挡开上方的抢矛，同时用脚将下方的给踢开，与此同时，抱着雪沫向后退去。
    他不可能在抱着雪沫的同时，还要面对两位士兵，所以在拉开距离后，便将她靠在墙边，现在昏迷的她并不担心在被梦境控制。
    没有给苏寒任何准备，长枪再次戳来，一人一下轮番不断的对准着苏寒的要害。
    就算苏寒再快的反应之下，他还是被刺破了衣服，划开了一道口子，血毫不客气的流出。
    血腥的气味刺激着苏寒的嗅觉，他虽然被限制了灵气，可也不是这种普通人能够随意欺负。
    一个瞬身，便消失在原地，刚才的刺进也被躲过，而同时苏寒已经提剑在两人身后，他并没有任何犹豫，直接一剑挥过，将一人的脑袋给斩落。
    这两人早已经没有了生命，不过是傀儡一样的东西，苏寒又怎么可能会有任何的顾忌和心里上的负担，在一剑未尽，要去击杀另一人时，对方迅速的
    反应，调转枪头显然是来不及，只能用枪尾先拉开与苏寒的距离。
    可在有瞬身能力的苏寒面前，这种思考是徒劳的。
    用力的抽回枪身，去砸向苏寒的腹部，可明明刚刚还在眼前，下一刻所有的力道就都打在了空气上，整个人也朝前倾倒。
    苏寒也在这时，在对方整个身子伏倒前，一剑结束了这具傀儡的生命。
    整个过程很快，几乎没有花费太多时间，而已经在平整的地面上留下了两具尸体。
    苏寒这时也再将目光放在了棺椁旁的家伙。
    “你还有什么招数也一同使出来吧！不过我想连这两个凡人都被你用上了，很难想象你还有什么用来阻止我。”
    果然，苏寒在对方的眼中看到了一抹不安，但很快他还是保持着镇定的看向苏寒，并没有开口，只是看着而已。
    苏寒擦拭了一下手中长剑，但也没有收入戒指里，提着剑，走向了墓穴的主人。
    轻柔光芒的封闭空间中，每走一步都好像在对着那位墓穴的主人宣告着挑衅。
    这种慢慢逼近的压迫是苏寒故意的，他在观察着对方，也在警惕着对方，对方既然是这里的主人，偷偷藏起什么底牌，也是很有可能。
    “在动手之前，要不我们还是说说这座墓穴建造的目的吧，你没有说完的话可是让我十分好奇。”
    墓穴的主人望了苏寒一眼，目光中不夹杂任何的情绪，没有对于苏寒紧迫感的畏惧，也没有胜券在握的自信。
    顿了顿，他开口道：“麒麟就在这座墓穴之下，但我告诉你的，不是镇压他也是没错。”
    当听到麒麟就在这座墓穴之下的时候，苏寒下意识朝着地面看了一眼，自然是什么都感觉不到。    “那我就收下了。”苏寒还是小心的问道。
    “汝的畏惧为何一直存在？我没有伤害过汝，也从未的汝有过恶意。”
    麒麟再次问起之前便提到过的问题，苏寒也弄不明白，难道自己不应该怕他吗？
    但好像这家伙说的也没有问题，确实它没有做过什么。
    可那身份在这里，就算什么都没有做，那也是一种威慑，苏寒不敢做冒犯的事情。
    “可能是出于对您实力的尊重。”苏寒就好像在说着奉承的话一样。
    “不，这并不是汝的尊重，而是来自恐惧。”
    苏寒可以确信这头麒麟能够感知他人的情绪，即使是细微的情绪也可以被他看出，所以在他面前说谎是没有意义的。
    想了想，苏寒解释道：“我确实在害怕着您，同样也是对您实力的尊重。如果您要对我不利，我完全没有反抗的可能。”
    “可汝为何会觉得我要对你不利，难道是我沉睡了千年，人族已经对我之一族开始敌对了吗？”
    这可就有些意思了，苏寒总觉得这只麒麟说话好像并不是那种凶兽，既没有做出疯狂的事，也没有说什么恶毒的话，反而和苏寒感觉之中的瑞兽一样。
    难道从一开始苏寒就想错了。
    仔细想了想自己从什么地方知道这地下封印了一只凶兽的事情，是这个墓穴的主人说的。
    可他本来就有着恶毒的目的，所以在否定了他自身的同时，那么对于他所说的一切也应该是抱有怀疑才对。
    苏寒顿感到懊恼，自己居然犯了这样一个严重的错误。
    但此时，他也不敢再相信地下的麒麟就是完全守序的存在，吃过一次亏，他变的更加谨慎。
    “这并没有因此而改变，只是我自己的害怕而已。”
    “那好吧，人类的恐惧总是如此莫名，你和我遇到的人族并不相同。”
    苏寒也只能承认自己是个胆小鬼，不然可没办法解释为什么自己要害怕。
    “那个，我要走了。”苏
    寒特意的提醒道，既是一种礼貌，也是怕自己做错。
    “汝要离开吗？”
    苏寒应了一声：“是的，我的同伴正在等着我。”
    他也没说谎，如果开始怀疑这只麒麟的立场，那么就有必要将事情告诉林权他们，重新商议计划。
    “好吧，汝走吧，我也将要醒来，虽然不知道为何，灵气枯竭，但恢复总还是快的，等我醒来，汝可以来找我。”
    苏寒再次愕然，这头麒麟好像并不知道自己为什么被困在这里。
    难道他被关在这里时间太长，导致脑子迷糊了，那些发生的事情都忘记了？
    还是说那家伙将这麒麟的记忆给删除了。
    苏寒小心的问道：“您知道自己为什么会在这里吗？”
    声音里也带着疑惑道：“汝为何这样问，难道汝知道？”
    苏寒被问住了，他不知道是不是应该将事实说出来，只是他担心如果自己说出来之后，反而惹恼了这头麒麟，让本来不会发生的灾难再次发生。
    沉默了一会儿，他决定说出来，就算是惹恼了这头麒麟，那也是本来就该发生的事情，而不是因为他说出真相而改变的事实。
    而且如果说出真相，也可能获得对方的友谊，这两种可能性都存在，苏寒决定试一试自己的运气。
    他将那位修士告诉他的一切又说给了这头麒麟听，而换来的只是沉默，死一样的沉默。
    苏寒也说不清楚结果是怎样，可能这个时候的平静是暴风雨之前的平静，接下来等待的就是那种狂暴的愤怒。
    但也可能一切安然无恙，它并不在意，然后相安无事。
    此时苏寒也不敢再提离开的事情，他只是等着。
    过了许久，风吹过了一阵又一阵，此时再次停歇了，那头麒麟在苏寒的脑海中开口了。
    “原来如此。”
    苏寒在等着接下来的话，可好像这话便是结束。
    这是什么意思，相安无事吗？
    苏寒不知道这头麒麟的脾性，所以也说不出来这种平淡是不是愤怒的体现。
    再过了一会儿，那头麒麟又说道：“我想起来一些事情，只是并不清楚。”
    他的声音显得困惑，好像一直都在思考苏寒所说的话。
    难道它承认了那修士告诉苏寒的一切，还是说他也无法判断真假。
    “是什么事，或许我可以替你做一些判断。”
    “你所说的那段时间在我的脑海是空白的，所以我也不知道你说的是不是真实，我甚至完全无法想起那些时间的事情，但这种记忆的缺失在漫长的生命里是正常的，毕竟不重要的事情是需要清除的。”
    就好像人一样，也无法完全记住所有发生的事情，想来是同样的原理。
    “但我记得在我沉睡前做过的最后一件事情就是我正在和什么发生了战斗，那家伙很强，就算是我，也无法打败他，但同样的，他也没办法打败我。”
    “这会不会是您和那修士之间的战斗。”苏寒立即做着猜测道。
    “这不可能，我刚才查看过你所说的阵法，也确实在我的所处空间的上方有一个吸灵阵法，但这种东西并不可能是人族可以完成的，他来自龙族。”
    苏寒是第二次听到龙族的名字，可这不是很奇怪吗？
    “为什么会是龙族，您不是和龙族是朋友吗？”
    “龙族是一个种族，其中当然也有与我不和的存在，所以这或许就是他们的杰作，但绝不可能是人类可以做到的。”
    苏寒被彻底的弄的迷糊了，原来他知道的一切都是假的，那么是不是现在听到的一切也可能是假的？
    苏寒不知道，只能先将这些听着，等回去之后，再仔细分析这些消息的真假。
    “也许，那最后和我战斗的就是一个龙族，是在众神之战侥幸活下来的龙族，且和我有仇，但你可以放下心来，不管真相到底如何，我并不会对人类做出危险的事情，我之一族，也并不会因为一个人族的错误而牵连了整个人族。”    这说明了什么。
    这家伙至少也是活过了千年的人了。
    或者说，这家伙压根就不是人，而同样也是一头神兽。
    苏寒猜不到，可是看着那人离开的背影，他不敢追上去，不管这家伙是什么，他可以确信自己不是对手，而刚才听着他话里的意思，两人之间可不是真正意义上的朋友，也许还会有什么争端。
    虽然心里无限好奇着，但苏寒还是什么都没有做，只是走下山去。
    回到现在，他已经望了很久，但之前上去的家伙到现在都没有下来，而且上面也没有发生任何打斗的迹象或者其他剧烈的变动，一切都是如此安静。
    苏寒在想，或者那个家伙从其他的地方离开了。
    可就在他准备回去，远处山石之间，一个萧瑟的身影缓缓的出现在视野里。
    是那个家伙没错。
    苏寒就在那里等着，过了好一会儿，他才走下来，走的确实有些慢了。
    “嗯？是你？”浪人没有忘记苏寒，略带惊讶道：“为什么在这里，总不会是在等我吧？”
    “嗯！”苏寒应了一声。
    “真的在等我啊！有什么事情吗？”
    “你是谁？为什么来这里？”苏寒淡淡的问道。
    浪人感兴趣的看着苏寒，道：“我好像没什么告诉你的必要。而且在问别人之前，难道你不是应该先告诉自己的身份吗？”
    “可以，苏寒，姜国的皇子。”苏寒立即就报出了自己的姓名。
    “哦，我记得这个地方就是那什么姜国，所以说，你是这个国家的皇子？”
    苏寒点点头：“是的，我是。你应该看到了那头麒麟了，而我猜你也不是凡人或者人类修士吧！”
    浪人再次迈着步子，一边还说道：“好了，小皇子，这些事情和你没关系，你还是不要打听。回去享受自己的富贵人生就好了。”
    苏寒立在原地，望着他走掉了，只是对于这突然出现的人物，苏寒不知道他对于这有些紧张的局势会造成怎样的变动。
    但不管是什么，苏寒既然无法改变什么，那也只能是走一步看
    一步。
    进城的风间他们的马车并不需要寻找投宿的地方，在这个城镇早已经如同被废弃之地，只要去寻找，住所，食物都很容易得到满足。
    在城中那最大的住宅里，找了一间还算是完好的住房住下。
    风间虽然并没有将离这一对姐妹当做女人看待，可收集食物的事情还不至于让他们两人去准备。
    他和离的姐姐落打了一声招呼，便一个人去到外面。
    走在路上，穿过几条街道，便见到了一家吃食的店，但让他没想到的，在那家门口前还有别人在。
    而且看着样子，他也没有普通人那样的落魄。
    听到声音，林权回过头来，朝风间看了眼。
    但却没有一点反应，并不是说，林权粗心大意的无视了这突然出现的人，而是在认真的打量。
    风间也同样好像在路上遇到一位陌生人一样，看了眼后便将视线收了回来。
    他从林权的身旁走过，进到店中，拿了一些熟食，很快就又带着东西出来了。
    然后无视着林权，往回去的方向走去。
    “站住！”林权喊道。
    风间听话的停下，然后回头来疑惑的看向林权，问道：“有事吗？”
    “你是幽影殿的人？”林权的师父有告诉过林权一些这方面的计划，所以现在见到一个有这种感觉的人，他直接就问了出来。
    风间错愕的眨了眨眼睛，难道是他的脸上写着自己的身份，怎么随便在路上遇到一个人，就立即猜出了自己的身份。
    “你认识我？”风间都做好了动手的准备，幽影殿的人在这方世界里的名声可并不是很好，被人认出来之后，大多数情况那就是被臭虫一样的对待。
    林权：“看来我猜得不错，不过我对你没有恶意，也对你们要做的事情并不感兴趣。”
    风间顿了顿，点了点头：“哦！”
    “嗯！”林权也应了声。
    “那我走了。”风间试探着说道。
    “走吧！”
    风间点点头，便要带着东西离开。
    “等下，还有件事情。”
    风间只好再回头来：“什么？”
    “山中的那只麒麟，你们也知道了吧？如果你们要动手的话，可能要在这两天之前，他最近都住在城东的那座祠堂里。”
    这些消息风间早已经知道，幽影殿可不是什么小组织，在动手之前，那些遍布天下的眼线，早已经将这些这些消息传递给了他。
    但现在林权特意告诉了他一声，风间还是感谢的点点头：“谢谢，我们知道了。”
    他又问道：“还有其他什么事情吗？”
    林权：“没有了。”
    “哦，那我走了，最近我们动手的话，你最好离的远一点，不然可能会误伤到你。”
    “好！”林权也点点头。
    与林权分开，回去的时候，离正偷偷的爬上了围墙，好像正要出去。
    “你在做什么？”风间问道。
    离吓了一跳，差点从墙壁上掉了下来。
    她好不容易稳住自己身子，朝着风间低头看去。
    “你干什么？为什么要吓我。”离皱眉气愤道。
    风间撇撇嘴：“怎么说是我的问题，明明就是你自己准备偷偷的溜掉。”
    离看了看他一眼，既然被发现了，她自己也就索性不再逃走了，从墙上跳了下来。
    “你这讨厌的家伙。”她对风间没好气的说了一句，便朝着房间里走去。
    风间在见到她动作的时候，就已经猜到了她的想法，不过就是想要偷偷的溜出去，去见一见那位神奇的皇子。
    这种事情当然是不被允许的，如果惊动了需要刺杀的对象，那可能就对整个计划都会造成影响。
    不管怎样，风间还是会将事情告诉落，也只有落才能说住离，他自己可没办法，甚至如果真的打起来，他都不一定是离的对手。
    带着吃的东西走进了房间，落靠在墙边，也正抬起头来朝着门口看来。
    “你回来了。”落神色认真的问道。    距离麒麟山不远的一线天，是通过姜国和东仪神国的一条入口，而因为两处山崖绝壁，抬头只能见到如线一般的天空，才有了这样的称呼。
    在山崖之下的狭窄道路上，有一队车马正逆着逃亡的麒麟镇人群朝着这里驶来。
    他们来自黑暗，也隐遁于黑暗，他们是暗夜之中的杀人者，也是幽影殿的传奇。
    幽影殿的存在是隐秘的事情，只有极少数人会知道，但每个关于幽影殿的故事都在这方世界造成了无法轻视的后果。
    就如同千年前那场人族与妖族的战斗中，便有着幽影殿的影子，甚至有传说，妖帝的死便是幽影殿所为，然后才挑动起两族生死之争。
    没有人可以轻视幽影殿，但也没有人敢因此而亲近他们，因为这群家伙行事没有准则，只有出得起价钱，任何事情他们都可以做的出来。
    在他们心中，没有天生怜悯，只有价格高低，没有善良守序，只有难易问题。
    他们是这方世界里的清道夫，也是所谓的剔骨刀，只看你准备怎么使用他们。
    那辆马车上，坐在外面拉着缰绳，挥舞着马鞭的带着斗笠的半大孩子，正神情懒散的看着疲惫逃离的百姓。
    “马上就要到了。”他看了眼前方，对着马车内喊了一句。
    随即里面就有人拉开了帘子：“还挺快的，那我们是不是很快就能见到那位皇子殿下了。”
    话语里充满了期待和兴奋，但立即就被另一个严肃的女声说道：“离，我们是带着任务来到的。”
    说话的女人看起来沉稳冷静，一丝不苟的发饰与衣服穿扮也凸显她的细致，她是离的姐姐，也是幽影殿的杀手之一。
    离顿时就有些的被打击了，但嘴上还是争辩着自己这样兴奋的理由：“可传闻这位皇子可是天生气运的人，他出生时天地异象，接着上天庇佑，在姜国最危难的时候，逼退了其他六国的强敌，这种人难道你们就不好奇见上一面吗？”
    坐在外面赶着马车的少年嘴里叼着一根枯草，对着车内笑了笑，道：
    “可那又怎么样，他是幽影殿的目标，被幽影殿盯上的人可从来都没有不死的，他也注定要死在这里的。”
    离嘟囔着嘴，很不高兴，可也知道外面这有些讨人厌的家伙说的话并没有错。
    “哼，也许那位皇子殿下就可以转危为安，逃过一劫呢？”
    “如果他逃走了，那也就意味着我们的任务失败，而失败的后果，离，你应该知道是什么。”离的姐姐再次神色严肃的提醒道。
    这下离是彻底不敢再替那位可怜的皇子殿下说话了，她可是曾经见到过有人被挂在幽冥涧里忍受着虫噬之刑，那绝不是她可以忍受的。
    外面的少年见马车里安静了下来，便想要活跃下气氛道：“小离儿，其实你也不用担心，大不了我们动手的时候，给他留个全尸，这样你把他做成傀儡，那不就可以天天待在身边了。”
    可离却恼火道：“我才不要傀儡，才不要那种恶心的东西，风间，你这讨厌的家伙，最好不要说话。”
    被离骂了句，赶车的少年风间耸动了一下鼻子，识趣的没有再继续说下去。
    而马车也已经进到了麒麟镇入口。
    苏寒站在山脚下，朝着山中看去，这已经是第二天了，但蓬莱仙岛和青岚宗的人都还没有来到。
    以距离来说，蓬莱仙岛要更加近一些，但青岚宗擅长御风之术，两方比较的话，也不知道到底那一边可能先来。
    在上午的时候，苏寒又进了一趟山，去到棺椁旁，找了一下麒麟。
    但也不过就是打了一个招呼，顺便问了下，大概他什么时候会出来。
    麒麟依旧对苏寒很礼貌，大概两日时间，它就恢复的差不多了。
    “那你出来之后，要去什么地方吗？”苏寒靠在棺椁边，像是自言自语的问道。
    “这个世界和我知道的那个世界早已经不同，我可能会去一趟昆仑，找一下我的那位朋友，鸾鸟，我想她或许还活着。”
    在这个世界，神兽早已经都是传说的存在，苏寒
    当然不能说那里早已经被一群剑修给占据了地方，不要说鸾鸟，就是稍微大一些的鸟都不敢在那片地方飞翔，不然很可能被当作妖给那些剑修直接斩妖除魔了。
    苏寒是有打算将透露一些他们当前计划的消息，来试探地下的这头麒麟会不会因此而愤怒。
    但他还是忍住了，相对于麒麟，他更看重人类的存亡，他不敢冒险。
    说完这些，苏寒便离开了。
    回去的路和来时的路一样的难走，但远处的荒芜上却多了一个身影也在缓缓的朝着上方走来。
    很快，两人就会碰面，不用想，现在这个时候还敢来到这里的人都不会是一般人。
    “小兄弟是从上面下来的？”他是一个留着稀碎胡渣的男人，头上裹着一块灰色的布帽，身上也同样裹着灰色的布块，看起来如同旅居的浪人。
    苏寒克制的看着他，点点头。
    “上面有没有一头麒麟？”他又问道。
    苏寒这一下便不敢再轻视对方。
    “你是什么人？”苏寒神情严肃的问道。
    浪人看了看自己，眨了眨眼，笑道：“我吗？只是来看看老朋友的一个浪人而已。”
    “老朋友？你是那头麒麟的朋友？”
    浪人依旧在笑着：“嗯，认识了很久，应该算是老朋友了，不过这只是对我来说，我也不太清楚那家伙有没有把我做朋友而已。”
    他看着苏寒略有些惊愕的神情，再次问道：“那家伙应该还在上面吧？”
    苏寒没有说话，也没有什么动作，他现在不确信这家伙有什么目的。
    那浪人摇摇头：“算了，既然你不和我说，我就自己上去看看好了。”
    说着，他也不管苏寒，自己一个人朝着上方走去。
    在他的背后，苏寒望了一眼这有些萧索的背影，他在猜想着对方的身份。    风间将食物留给她们，只带着一小块的烧饼出去了。
    在房间外还能听到里面吵闹训斥的声音，风间当然不会因为离的一个眼神就会服软，比起离的好感，他更关注的是任务的成功。
    更何况是面对苏寒这个带着传奇色彩的人，总是小心一些是不会错的。
    他走到院子里的那块湖石上坐下，一口咬下一块手中的烧饼，味道有些干柴，不断分泌着唾液才能够将这块烧饼给吞咽了下去。
    吃了一半，感觉有些饱腹，他将剩下的饼给装了起来，等下次再吃。
    但进食结束，他也并没有立即进到房间里，而是望着远处光秃秃的山脉。
    那场爆炸将本来秀丽的山景给破坏殆尽，留下来的一切只惹人厌恶。
    房间里的两个女人又不时传来了声音，是离吵闹的声音，听起来是在埋怨。
    这两人，风间也是在接到任务时才第一次见到，虽然都是幽影殿的人，可相互之间不认识也是正常，毕竟，这个组织神秘到连自己的成员都不知道自己效忠的是什么。
    可就算如此，却丝毫影响不到他们去完成任务的决心。
    动手的计划早已经做好，是在今天晚上，风间将那套计划在脑海里熟悉了一遍，也确保自己不会犯错。
    而过了一遍计划后，他也想到那位姜国皇子，对苏寒的好奇，可不只是离，他也是偶然间听到过，那位带着神秘色彩的皇子，拯救了姜国于危难之中的皇子。
    虽然从组织的资料里早已经见过苏寒的样貌，是一位风度与气质俱佳的贵族公子形象，但那对眼睛里表达的东西，总不可能与真实见到一样。
    风间想着，如果不是这一次任务，他是真的想要好好认识一下这位不在姜国的皇宫，而到处游荡的皇子。
    在思绪翻飞时，那边房间里的声音停下，离气恼的打开门，走了出来，而一抬头就看到风间，立即就对风间瞪了一眼，显然还在气恼他告密的事情。
    风间却对着离温柔的一笑，他虽然告了密
    ，却也不想对立了两者的关系，毕竟那对于完成任务来说，并不是好事。
    可离才理会不了这么多，噘着嘴，很厌弃的偏过头去，朝着别的地方走了。
    “看来还是让她讨厌我了，不过真的是奇怪，为什么殿中还会有这种的存在，这种做事毫不思考的人，难道上面的人就不担心她会将事情弄糟。”
    不过那也是上面那群家伙应该考虑的事情，风间和离虽然没有真正意义上交过手，但是路上听两人交谈，离的能力很强，并不是那种实力的强悍，而是一种特殊的强。
    至于是什么，风间没有亲自试验过，也就无法说的清楚。
    而那位姐姐，落。
    是个安静的女人，长得并没有妹妹好看，甚至给风间的感觉，她的实力也不怎么样。
    只是觉得莫名，风间是不愿意去招惹她，从心底的不愿意。
    正想着，姐姐落也走出了房间，也同样看到了风间，但和离的态度完全不同，她对着风间温柔的笑了笑，风间也笑着回应，然后落才朝离的方向走去。
    果然，他还是喜欢这种娇柔美人。
    从前两天开始，苏寒就一直有种感觉，好像有眼睛正在看着他。
    但却感觉不到对方的气息，他甚至觉得是自己最近考虑着麒麟的事情，导致神经衰弱，疑神疑鬼。
    持续了两天之后，他觉得有必要解决这个问题了。
    “我现在感觉被许多眼睛盯着，可周围我也没有发现什么，你知道这是怎么回事吗？”
    苏寒对被放出来透气的智慧树问道。
    小树苗上几片大叶子一摇一晃的，好像被风吹动着，它慵懒道：“你这个问题太模糊了，我立即就想出了上百种解释的答案，怎么知道你要的是哪一种。”
    苏寒也是无语，顿了顿，才又说道：“算了，我还是自己解决吧。”
    但只到了晚上，这种被注视的感觉就消失了。
    林权有事离开了祠堂，
    这里便只剩下苏寒一人。
    他们住的这个祠堂就是为了祭奠那位拯救了麒麟镇的蓬莱仙岛的修士所建，不过因为时代久远，早已经破败了，再加上无人修缮，那座修士像也早就看不清面容。
    而此时，月黑风高，苏寒坐在塑像下的一块蒲团上，琢磨着那块从山中棺椁里得到的黑玉。
    从拿到手之后，苏寒已经不只是第一次放在手中把玩，但这东西除了重和硬之外，好像没有其他什么作用，他有些懊恼那时候没有直接问的，他可不觉得那头麒麟只是借了一块没有的石头，这一定有什么秘密。
    正思量时，从祠堂的外面吹进来一阵风，苏寒被风中夹杂的异样气息给吸引了注意。
    他抬起头，朝着那扇双开的破损门扉外看去。
    空无一物，什么都没有。
    可这只是眼睛看到的，苏寒能确信门外有人，而且似乎不只是一人。
    “朋友，如果有事的话，不妨直接出来。”苏寒淡淡的说道。
    当然，那隐藏在黑暗里家伙们不可能因为苏寒的一句话就暴露了自己。
    等了一会儿，苏寒继续道：“好吧，看来你们还不愿意露面。”
    “不过这样的话，也请不要打扰我在这里休息，好吗？”
    风再一次吹进了房间，那股夹杂的气息消失不见，苏寒以为这些家伙是听从了自己的话，选择离开，他收回视线，也准备休息。
    在祠堂外的一颗歪脖子树上，风间站在树杈靠着身子，远远的看着祠堂的方向。
    刚才只是稍微一接近，便立即被里面的那位皇子给发现，风间才意识到，已经做了充足准备的他们还是有些低估了那位皇子的实力。
    但今晚并不是计划的时间，他只是来试探的，好在那位皇子并没有追出来的打算，他才能安稳的站在这里。
    树下的女人抬起头来看向他。    靛石，他的名字叫靛石。
    他已经不太记得自己是因为了什么来到麒麟山，或许也是听从了那些传说，想要过来见见神兽。
    麒麟这种神兽代表了祥瑞，如果有人见到且抚摸他的角，那么这个人将会得到命运的照顾，从此一帆风顺的走下去。
    靛石修行以来，并不是很顺利，他曾经也有过这种想法，去找到麒麟然后抚摸他的角。
    但最近他已经不再这么想了，他找到了前人留下的一种阵法，那是用来控制神兽的阵法。
    他需要找到麒麟，可与一开始的想法已经天差地别，但让他没想到的是，麒麟山真的有麒麟，只是也和一开始的想法不同，这只麒麟并不是什么好东西，而是凶兽。
    他并没有因此而沮丧，而是兴奋，如果真的可以克制住这种麒麟的话，他反而是在为民除害。
    为此，他已经准备了半年，按照那份阵法上所指出来的准备，但有些东西实在不太好弄，这才花费了他这么长的时间。
    甚至一度，他都觉得这种想法是那么的可笑，只不过就是自己骗自己而已。
    即使如此，心中的那份不甘还是让他选择去尝试。
    他找了靠着河流的地方布置了阵法，这里的风水主阳，是用来布阵的最好的风水方位，但就算这样，那只麒麟并不能自己进到其中，他还需要去勾引。
    神兽终究是神兽，不管它是什么形态，也不可能是一个凡人可以触怒的，更何况靛石将要面对的还是一只凶残的神兽，如果没有处理好，他也可能就此被直接杀掉。
    坐在阵法旁思考了整整一个晚上，他才下定决心，就算是拼了命，也不能再回到以前的生活，他相信让他发现这个阵法，那就是为了惩罚这个凶兽。
    一直以来都没有什么好运的他，这一次反而在与代表气运的麒麟相斗时，被命运之神眷顾。
    他幸运的将那种肆虐在这里的麒麟给勾引到了那座法阵上，可同样他也遭受了重创。
    麒麟被封印，他却只能利用这麒麟的法阵吸取麒
    麟的力量来给自己延续性命。
    这一下就是千年的时候。
    本以为再过几百年，他就可以完全恢复，甚至实力达到一个不可思议的地步，回到故土，去看看那些曾经看不起他的家伙们。
    可命运再一次和他开了一个玩笑，阵法被山体滑坡给破坏了，他的身体也因为失去了麒麟力量的滋润，再次陷入了被动中。
    再过一段时间，得到了灵气的麒麟就会再苏醒过来，而他定然会是这只凶兽醒来第一个想要杀死的目标。
    靛石感到绝望的时候，却见到有人闯入，他本以为自己可以借助夺舍来重新布置阵法，但他却突然发现，自己再吸收了上千年一直麒麟的力量之后，普通人已经无法承受他的意识。
    除非他选择将自己的意识给切割掉一部分，再进行夺舍。
    可目标是一个凡人的话，那种切割简直就是将他整个脑子都舍弃一样，实在得不偿失。
    想要改变这一切，就需要一个能够勉强接受他意识的存在供他夺舍。
    这种几率到底有多低，他想象就知道了，可命运这种东西就好像在戏耍着他一样，没想到很快就来了一个苏寒，九品的实力，庞大的识海，简直就是最佳的夺舍容器。
    他兴奋了许久，也做了许多计划，准备让苏寒自己步入这份陷阱，可后来他才知道自己错了。
    无助与绝望，正是地下麒麟晃动征兆发生时，他的心情。
    他知道，一旦麒麟苏醒，他就会被杀，可既然这样，那为什么不去考虑让整个人族为自己陪葬，这样就算是走在黄泉路上，他也有个伴，如果那个家伙也在，那就更好了。
    靛石想到了苏寒的脸。
    他做出了决定，也很快就实施了下去，将自己爆开，除去那份压制的阵法，让那只麒麟提前出来，让这个世界再次面对来自一只凶兽的恐怖。
    狂暴的力量是那只凶兽最好的养分，他定然会疯狂，定然会将怒火发泄出来。
    带着雪沫回到龙吟军的驻地，这里早已经空掉
    ，那群士兵自然不可能还留在这里。
    而且在见到那些被石头砸死的士兵，苏寒也是一阵唏嘘。
    回来就是为了报信，既然人都已经离开，他也没必要再留在这里，而在这时，一声野兽的嘶吼声从地下传来。
    想来是那只麒麟已经醒来，苏寒也是心中一阵惊慌，就算是全盛时候的他，也不敢保证一定能够对付的了一只麒麟，更何况现在还受了一些伤。
    或许他应该通知在附近的那些门派，让他们派人来解决。
    本来这危险就是面向所有人的，那些门派想要安稳，就理应做出抵抗。
    可就在苏寒已经想好接下来的打算，一个黄金力士落在他的面前。
    这种法术是很罕见的上古术法，是撒豆成兵一种，只是黄金力士更加的强大。
    但现在见到这种东西拦在自己面前，也不知道是好事，还是坏事。
    一个身影从那黄金力神身上跳了下来。
    苏寒仔细看去，那人就是此前见到的那位红莲，而身旁还有一个剑眉星目的年轻男子。
    “这怎么会在这里？”红莲疑惑的看着苏寒问道。
    不等苏寒回答，那年轻男子说道：“你知道这里到底发生了什么？”
    其实在这位林师兄的想法里，知道苏寒来这里并不能起到解决问题的作用，现在面临的麻烦应该是刚才那阵爆发以及还在晃动的大地。
    “告诉我全部，我可以让你离开。”
    有黄金力士在旁，他当然有这个信心去说这种话。
    但苏寒可不认为这种事情就是一个黄金力士就能解决。
    “快点离开这里吧，山中有一只凶兽，那不是我们可以对付的。现在最好的办法就是快快回去告知你们的山门，让他们来解决。”苏寒对着他们提出自己开始的想法。
    可对方两人显然是对此不屑一顾的。    吩咐承德带着玄明两兄弟和小麒麟去寻找住所，苏寒则带着雪沫，他打算先去山中看看。
    老车夫叮嘱过山中危险，有瘴气和龙吟军的驻守，但两者对苏寒都不是问题，唯一需要担心的，也只是那处古迹。
    去往麒麟山，从镇子的东边出去，那里没有官道，也更显的萧索，毕竟是靠近带着危险的孤山，只有山脚下还有几户人家，但多是以打猎为生的猎户，不过就算是这些熟悉麒麟山的人，也不敢在这个时节进去，瘴气最浓的时候。
    而龙吟军则驻守在更远的靠近洛水与汉岭山脉的位置，也就是麒麟山的北侧，那里更加荒凉，但毕竟是三国交接之地，必须有人防备他国的活动。
    来到这里，首先当然要去找一下这群士兵，了解他们知道的关于古迹的情况，对于这个古迹，苏寒并没有太多担心，只是做些必须的准备而已。
    苏寒身上有从姜皇手中拿到的文书，并不担心那位龙吟军的将军不见自己。
    而没有承德几人，苏寒和雪沫就都是御法飞行，很快便见到了这群军士驻扎的地方。
    几百人的队伍占据了山脚和支河的一块开阔之地，背靠河流，将树木砍伐搭建防御工事，即是为了防备山中野兽的侵袭，也是为了可能的入侵，还有一些用来搭建在这条支河上的桥梁。
    有一条小道通向麒麟山的山顶，从山脚便可以见到了山顶上那处瞭望塔，搭建的颇高。
    苏寒两人在营地前落下，刚刚便已经吸引了军士的注意，所以还没有进去，便有人上来围住了他们。
    “你们是什么人？”为首的士兵也是硬着头皮上来询问，刚才见到苏寒两人飞来，就知道苏寒并不是凡人。
    “大姜国皇子苏寒，奉姜国皇帝之命前来调查古迹一事。”苏寒沉声喊道。
    几名士兵在愕然了几秒，一个个才齐齐的跪在地上迎接。
    “属下们不知殿下到来，还望殿下恕罪。”
    苏寒摆摆手，让他们起身，而随即就有人去往里面汇报，有人带着苏寒两人朝着里面走去。
    还没有到最大的那座大帐，便已经有人出来迎接。
    是一个长相魁梧，身穿盔甲的男人，苏寒心想，这应该就是那位掌管这里的将军。
    “末将周墨拜见殿下。”
    他是将军，在姜国的体系里，苏寒只是皇子，并不具备官职，所以文官武将都不需要行大礼，但必要的尊重还是有的，周墨也是抱拳行礼。
    苏寒同样回礼：“来的仓促，没有提前通知周将军，还希望周江军不要介意。”
    周墨摇头：“殿下客气。”
    “我这次来的目的，想必周江军应该知道吧，探寻古迹的事情担心他国修士觊觎，所以还是越快越好，其他的事情就不要麻烦了，周将军直接说说古迹的事情就好。”
    到底还是可以掌管几百人的将军，理解就能明白苏寒的意思。
    “殿下的意思，属下明白。殿下请随我来，帐中有地图，依照地图，我会将事情原本告于殿下。”
    被周墨领着进到大帐中，这里并没有太多装饰，只是一些武人的盔甲和武器，还有就是一张大桌，在桌上铺着一张地图。
    来到地图前，很容易就看的出来这是麒麟山附近，从瞭望塔到麒麟镇，还有几处通往各国的出入口皆是清晰的标志在地图上。
    周墨看了苏寒一眼，就指向地图东北角的一个地方，那里远离整个麒麟镇的聚集地，也并不与其他两国交接，而从地图上可以看到出来，那里定然还是林木茂密之地。
    “殿下，我们发现的地方就是这里，靠着济水，在麒麟山最边缘的山崖一侧。”
    苏寒点点头，表示了解。
    “其实那处古迹并不是我们发现的，而是前段时间暴雨，将山崖冲垮，那处古迹便被暴露了出来。我们曾经试着派人进去查看，但结果是那两人再也没有出来。所以我们只
    能将那里给封锁起来，将事情汇报给陛下。”
    这事在周墨给到皇宫的汇报里已经说明，苏寒也自然不会在这种事情上追究什么。
    “那关于驱赶周边村民的事情呢？我怎么听说你们将进山的村民给杀了的事情。”
    这事可是违背了姜国律法，周墨也立即严肃起来。
    “殿下，这事请听我解释。”
    苏寒没说话，安静的看着他。
    “本来一开始就有山民进山来，甚至是靠近了那处古迹，我们也进行了驱赶，可不知道为什么，消息传回去之后，居然说成了山中被发现了宝藏。
    这可就引起了大动静，那些村民都大着胆子，要进来寻宝，我们虽然进行驱赶，可是效果不佳，最后只好将一位屡屡不停劝阻的家伙给抓了起来，甚至让人传出话去，已经将他给杀了。
    这才让那些人感到恐惧，失去了探索的想法，再加上山中瘴气开始弥漫，人也就彻底的不在进来，但这事也在那些愚民传开了。”
    苏寒静静的听完，并没有出声提出任何疑问打断，等说完之后，才缓缓道：“周将军做的没错，毕竟是为了大局着想。”
    本还有些提心吊胆的周墨听到这话，顿时就放宽了心，如果苏寒真的想要以此来惩治他，他也是无话可说，可苏寒却赞同了他的做法，这让周墨对苏寒也多了几分亲近感。
    在舒心之余，周墨还有些担心道：“殿下，这时节，山中瘴气最盛，如果派人轻易探险，恐怕会造成伤亡，现在我们也只是守在进出那里的路口，不敢靠近。”
    “并不需要你们帮助，既然知道了地方，我会带人亲自前往，现在这事估计早已经传到了齐海国和东仪神国那边，他们的人也恐怕已经出发，所以今天晚上，我就会去看一看。”    说话的是偷偷跑出来的离，就算落三番四次的训斥她，让她不能私自破坏了计划，但离还是按捺不住去看苏寒的想法。
    她趁着落不注意，偷偷来到了这片祠堂，但她也不可能是直接的去与苏寒见面，只是准备远远的看上一眼就好。
    但没想到会遇到隐匿在风中的那个讨厌的家伙。
    “真的是倒霉，这个家伙居然也在这里。”离埋怨着，她以为自己的计划又要泡汤了，但随即反应过来，这家伙也和自己的想法一样。
    这才等他退到了这片的树上时，才露面讥讽了一句。
    “你让我不要来见他，自己却偷偷的跑来了，你要怎么解释。”
    风间刚刚确实在思索着苏寒的事情，但也还不至于放松警惕，连一旁都无法注意，可树下的女人完全就像是凭空出现，让他没有一点防备。
    但风间还是很快的稳住心态，他经历过更多比起这还要诡异的事情。
    “你来做什么？”他神色严肃道，虽然他也猜到离到底是为了什么而来，可和自己不同，离看起来可没有那么聪明的样子。
    离也有自己的小心思，她眨眨眼，道：“我闲的无聊，所以出来转转。”
    这话一听就知道是借口，这里是镇子的东边，而且靠在山脚下，很荒凉的一片，而他们休息的地方在进城的西北方向，和这里可是有很长一段距离，再怎么闲转，也不会来这里。
    但风间没有拆除她，而是淡漠道：“那也到这里为止吧，那位皇子就在那座祠堂里，再走下去的话，他就会发现你。”
    离顿时就气恼道：“你都看过他了，我还没看到，现在你就要回去，这耍无赖。”
    她甚至忘了自己刚才可不是这样解释的。
    风间头疼的捏了捏拳，果然还是只有落才能的管住这个怎么看都和幽影殿格格不入的小女孩。
    “那你想怎样？”风间垂下眼睑，显得无奈地看向离。
    离嘴角翘起，像是得逞的开心起来：“我也要偷偷的看看他，不需要靠近，远远的看
    看他就好了。”
    风间闭上了眼，吐出一口浊气，果然和他想的一样，离对于见到苏寒一面是如此的执着。
    而今天既然已经惊动了苏寒，那么再多来一次，似乎也不会怎样，而且刚才触动之后，那本来的计划可能要全部否决，重新再做，他可不觉得原本拙劣的计划能够成功。
    “那你去吧，我在这里等你。”
    离愕然的看向风间，以为自己是听错了。
    “你刚才说让我去？”
    风剑点头，并不想在这里多浪费时间。
    离还是有些不相信，她尝试朝着那件神祠方向迈出身子，一边还小心的看着风间，确认了风间真的不会阻止她，便突然化作一阵风消失了。
    这和她出现时一样，悄无声息，完全躲过了风剑的侦测，风间心想，或许她这般实力，那位皇子真的无法发现她。
    苏寒靠在墙壁上，闭目静休着，可才远去的风又吹了进来，将屋内的挂在梁上的那些早已泛白的旌条给高高扬起。
    那扇早已经破旧的门苏寒觉得关不关起来都一样，但现在看来，好像还是关起来要好些。
    他起身朝门前走去，但风却又停息了。
    真的有够古怪的，但比起前一次发现风中夹杂的气息，这一次却很正常，苏寒也没什么察觉。
    而既然风停了，苏寒便又坐了回去。
    “那个，既然进来了，不妨出来说说话吧！”他对着四下无人的房间道。
    但过了好一会儿，都没有反应，苏寒才自嘲的摇摇头道：“有些疑神疑鬼了呢。”
    可他想不到隐藏在苏寒身旁，就坐在他面前的离可是心脏跳的砰砰的，她甚至都想要承认了，但随即苏寒的一句让她放松下来，长舒一口气。
    苏寒也愣了下，这股气息可是扰动了周围的变化。
    他看着眼前，却什么都感觉不到。
    望了一眼，下一秒，混元剑便瞬息间从身前飞出，一剑下去，在苏寒前方的那堵墙
    被他打出了一道洞口出来。
    飞剑在其攻击过程中，并没有遇到什么阻碍。
    难道真的是他因为最近麒麟的事情，精神太紧绷了？
    可就算这样，也不至于出现这么严重的幻觉吧。
    他扫视了一圈，也没再发现什么奇怪的地方，但刚才的事情让他也不敢再继续睡下去，索性就开始看起了术法。
    而在另一边，惊魂未定的离回到那棵歪脖子树下，小手不停的摸着自己的胸口，刚刚要是晚了一步从那里逃出去，她可就真的要死在那里。
    就在出门的一瞬间，墙壁轰然洞穿的声音就在耳边响起，她连看都没有没敢回头去看，直接回到风间身旁。
    风间看着她的动作，疑虑道：“怎么？他发现你了，但为什么那为皇子殿下没有追出来。”
    离撇了撇嘴，没好气道：“我才没有你这么笨呢。”
    看来是没有被发现了，风间想着，而且拥有这种实力，远比自己藏匿的手段要高明，风间必须重新去思考对于离的轻视，而且他越发觉得组织就是由一群怪物组成的。
    “那么你就是已经看到了，那我们可以回去了吗？”风间问道。
    离确实看到了，而且距离很近，她甚至将苏寒眉眼的表情变动都看的一清二楚，可太短了，离还没有看够就被苏寒给赶了出来。
    她有些不开心的嘟囔着嘴道：“好嘛，回去就回去好了，反正都已经看到了长什么样子了。”
    风间没理睬这脑子不聪明，实力却似乎很强的丫头，直接奔向他们暂时驻地。
    离没道理的看着风间的背影就特别的生气。
    “混蛋啊！这个家伙，为什么要把我一个人给丢在这里，难道他不知道我还是一个女孩子吗？”
    这可很没道理，好在风剑没听到，不然肯定要从空中栽下来，女孩子可没有离这种的，更应该和落那种，安安静静才好。    红莲和林师兄是齐海国人，而齐海国内最大的修仙门派是蓬莱仙岛，他们两人都属于这个门派。
    蓬莱仙岛的历史比起青阳门还要历史悠久，最早可以追溯近古时代，那时天下人族修士才刚刚开始掌控这片世界，众多神祇退离人间。
    蓬莱仙岛借助得天独厚的地理优势，很快在一众门派里脱颖而出，最后更是一度成为天下修仙门派的领袖。
    只是后来因为遭遇了变故和其他门派的奋起反追，蓬莱仙岛才失去了魁首的位置，但即使如此，门派的底蕴依旧存在，并不能被小觑。
    红莲是蓬莱仙岛大长老的孙女，父亲也是门派里的高层，虽然她天赋并不是那么出众，可还是得到了门派大量资源的倾斜，现在不过双十年华，也到了五品实力，只比起那位林师兄差了一品。
    这一次外出，虽然并不情愿，可因为父亲的要求还有林师兄也会一同前往，她才终于答应下来，本以为会是一次和林师兄两人的游山玩水，却没想到现在是这样紧迫的情况。
    大地的震颤一直没有停息，人去楼空的麒麟镇就在她眼前，她再如何顽劣，也明白现在的情况，当然，林师兄的态度也让她不敢再小看这次的危险。
    从这里回到蓬莱仙岛，少说也要三日，红莲知道，当然林师兄也是知道的，可林师兄还是让她回去，这三日，不，来回六日时间足够发生很多事情。
    她走在路上才明白，师兄是想摆脱她，没有她在，才好做自己的事。
    红莲没有耍小性子，也没有因此生气，她也知道自己的实力不如林师兄，跟着也不过是拖了师兄后腿。
    她只是担心师兄会不会出事。
    在她担心她的林师兄的时候，这位蓬莱仙岛百年来最有天赋的弟子林权正打开了在麒麟镇一处地道的入口。
    在林权之前，蓬莱仙岛最有天赋的那位破开天门，踏碎虚空的掌门也正是将蓬莱仙岛
    带入了衰落深渊的那一位。
    只是这种事情很少被人提起，历史只记住了他的强大。
    林权小心的看着在密道之中的昏暗。
    来麒麟镇，师傅吩咐了两件事情，一件是调查最近传扬关于麒麟山古迹的事情，如果是真的，立即通知师门，做好探索的准备，但没想到古迹是知道了，可那古迹带来的麻烦也是真的。
    消息在一早就被他传回了门派，即然是出来侦查，当然不会再用人来回这种方式传递消息，让小师妹回去，只是欺骗她，不想让她处在这么危险的地方。
    那时告诉师傅麒麟现世，师傅震惊的一时连话都没有了，但毕竟是师傅，很快就镇定的做出了安排。
    而安排中便有这来到麒麟镇的第二件事情，也就是面前密道，本来被存放在密道里东西必须完整的带回门派，但现在却是要让林权保护东西直到门派支援的到来。
    林权师傅告诉林权，这场危机必定会造成的重大的灾害，门派马上也会联系东仪神国的青岚宗，然后共同解决，让他自己注意安全。
    林权在汇报的时候还提到了苏寒，这位姜国皇子，但师傅表现的很是平淡，对于这位曾得天之气运的皇子并没有太多的想法。
    林权本来是准备了一些话，也因此没办法说出来了。
    而师傅让他不要太亲近，也不用太疏远，平常对待就好，林权并不太能明白为什么，但他倒也不会违背师傅的命令。
    进到密道，这里很黑，林权拄着火把，探了进去。
    按照师傅临走前告诉他解决各种术法机关的办法，很快就穿过前方层层阻拦，来到了密道最深处的藏室。
    法宝还在，一柄火红的长剑，说是几百年前一位门派祖师留下来的，而后来被其后人带离了门派，直到最近，门派才决定将其回收。
    林权不敢用手去触摸这件法宝，其剑
    意如寒冰，只是站在这附近，林权就有些心下惊慌，更不用说拿到手中。
    当然事前这种情况师傅也考虑了，他从乾坤袋里拿出一个剑盒，古朴的盒身雕刻着压制剑意的符箓，这些是掌门亲自从岛上那棵千年苍古树取下的枝干做成，符箓也是掌门亲自雕刻上去，所以林权并不担心会有什么问题。
    剑盒的长度也刚好能够放下这柄狼牙，林权将盒子放在立在石台上长剑的一旁，然后再取出朱紫符篆，口念法诀，接着悬空拔出了这柄剑，放入一旁打开的剑盒中。
    这一切做完，林权已然大汗淋漓，面色苍白，他大口的喘着气，周转着内里气息，让自己尽快的恢复过来。
    过了小半个时辰，林权才重新站起身，将剑盒的盖子盖起来，然后将这被封印之后的狼牙放入乾坤袋中，离开这里。
    苏寒虽然将事情告诉了蓬莱仙岛的弟子，对方也答应他会将事情告知门派，甚至能够确信对方会采取行动，但在此之前，苏寒并不敢放松警惕。
    他在担忧这凶兽可能会连那些门派的高手来了也无法解决，毕竟上古时期的那片大争之地下，麒麟都可以占据一席之地，更何况在这修行没落的年代。
    苏寒心中是有个主意，能够让他们的胜算再高几层，他看了看现在的情况，那头麒麟到现在还没有出来，只是因为被吸了近乎千年的力量，很是虚弱，现在的他刚刚开始恢复了一些，那也还是不够，他在等待更多的灵气，更好的状态。
    苏寒要做的就是让它无法继续恢复，让他一直处在这个虚弱的状态，一直等那些大门派的高手前来，再一同将这危险给重新封印。    事实的真相是基础，是解决一切问题的前提，也是回答每个人心里的疑问的答案。
    但问题是如果存在两种所谓的真相，这个时候便不得不考虑，其中有一种是错误，或者这两种所谓的真相都是错的。
    苏寒只能暂时将这些说法放在心里，静静的思考。
    在林权找到苏寒的时候，正好是他从山中归来，似乎他也挺意外苏寒为何是从那里回来，那里是危险的中心，正常人都应该本能的选择远离。
    在麒麟山除了麒麟出没的故事之外，还有一个传说。
    相传在很久以前，在山脚下的洛水旁，有一户人家，男人进山打猎，女人在家织布做饭，虽然贫穷了些，但生活尚且算是美好。
    但是有一天，山中传闻有妖兽出没，不少猎户上山打猎，被妖兽所伤，甚至丢了性命，这家的女人担心自己丈夫的安全，并不让他继续进山，可家中贴补都是靠着打猎获得的肉和毛皮来换去，不去打猎，等于断了一家人的生活。
    丈夫不从，执意进到山中，但不幸还是发生，一直到夜晚，男人都没有再回来，女人站在以往等待丈夫的路口就那样等到半夜，当满月漫过头顶，女人已经泣不成声。
    她失去了丈夫，但生活还在继续，更加辛苦的织布做衣，却不仅仅是为了生活，还有攒下一笔钱，请一位厉害的人，替自己的丈夫报仇，也为了解决山中妖兽的危害。
    终于在一年之后，她拿着自己攒的钱，去往了齐海国的京都，找到了蓬莱仙岛的修士，那位修士答应她帮她解决妖兽的问题，并且并不会要她的钱。
    对于凡人来说是无比强大的妖兽，但对于修士而言，只是一些修行的材料，几乎没有花多大力气，便灭了那只妖兽。
    在妖兽的洞府里，女子找到了丈夫的那张家传的猎弓，还有已经沾染了血的那件她送给他的香囊。
    她将东西葬在了家后院的地里，给自己的丈夫立了一块碑。
    本来这件事就这样已经结束，女子给
    那修士做了一顿家常的饭，作为他不需要酬金的报答。
    可是也多亏了这多待的一天，才拯救了麒麟山下无数百姓的性命。
    原来在山中的妖兽是一位邪教长老的坐骑，知道自己的坐骑被杀，这位邪教大能便掀起了洛水，将用整个麒麟镇人的生命来祭奠死去的坐骑。
    那位没有离开的修士，自然坐视不理，他化身一头海兽，在漫天的洛水里，抵抗着那位邪教长老。
    人们只记得最后洛水没有落下，却对于那位舍命的修士不知道踪迹，连同那位女子也不知道去了哪里。
    有人说他们已经死了，便给他们竖了神祠，以此来纪念这个拯救了众人的英雄。
    有人说，他们相爱了，隐居起来。
    至于什么才是真相，恐怕已经没有人再知道了。
    而为什么说这样一个故事，因为狼牙的主人就是这位蓬莱仙岛的修士。
    林权不敢去动这位祖师爷的东西，但却并不妨碍他将东西拿出来欣赏，只是看着如同美玉一般的剑身，火焰燃烧的护手，林权便能想象到当年那位祖师是如何握着这样的宝剑，斩妖除魔，逍遥天地间。
    苏寒坐在他的身旁，也注意到这柄剑。
    “他为什么放在盒子里？”苏寒问。
    “我还不能掌握它，它很强大。”林权也不是一个话多的人，只是简短的答道。
    确实可以从盒子上感应到强大的封印力量，想来确实是一把强大的剑，但即使好奇，苏寒还不至于主动去提起看看的话。
    而且本来就是引起话题，苏寒继续道：“这场的事情应该已经通知了你们门派的人了吧？他们什么时候能到？”
    在没多久前，苏寒才将另一种真相告诉了他，但为了安全起见，原定的计划并没有改变。
    苏寒也没有反对，毕竟如果没有事先的准备，等到时候，一切发生，恐怕只能手足无措。
    “最少
    两日时间。”
    “差不多可以赶在那只麒麟出来之前到来。”
    接着便又是无话，连苏寒都不知道如何和这个看起来就是一脸冰冷的男人闲聊。
    齐海国的东边，是无尽的东海，在海的某处，有一座浮空的仙山，这里就是蓬莱仙岛。
    岛屿很大，由多个岛屿共同组成这一片，而在其中最大的主岛上，门派的高大辉煌的大殿正坐落其中。
    此时的殿内一侧，已经坐了好几人，他们都是门派的实际掌权者。
    其中那位留着白色长胡的老者就是当前蓬莱仙岛的掌教尊者，他一副仙风道骨的姿态，微微眯着眼睛，正等待着人员到齐。
    不久，离的最远的神思岛的那位师弟有些着急的走了进来，对在座的其他师兄弟微微颔首致意。
    等他坐下，掌教乾道人才沉声开口道：“想必诸位已经知道为了何事将你们召集而来，这一次之变故，实在出乎众人意料，各位有什么意见不妨提起，大家都在这里，也好一起拿个主意出来。”
    麒麟现世，虽然听起来惊世骇俗，但众人各自都有各自的想法，上古神兽，不管是吉是凶，这一切是机遇也是挑战。
    “我等听从掌门师兄吩咐。”可在乾道人说完，底下几人却异口同声的答道。
    乾道人微微蹙眉，虽然大家心中所想他也十分清楚，可是这般顺从和同声让他觉得他们早就做好了决定。
    私下里定然是有过讨论，这可不是什么好事。
    不过在这里，乾道人只是淡淡的说道：“既然各位都没有意见，这件事暂时就由风雷岛的负责吧，各位一同协助，尽可能将这次的危险给化解。”
    各自领命之后离开，但的大殿中还留下两人，一位是乾道人，一位就是那林权的师傅清火尊尊者。    “我就是这个墓室的主人。”
    当对方走到了苏寒面前站住，只是说了一句话，就让苏寒惊讶的睁大了眼睛。
    “你没死？”
    “不，我已经死了，在很早以前。”
    “那现在的是什么？幻想，虚影，还是一种梦境。”
    白衣长袍一尘不染，没有任何文饰，给人一种圣洁，无暇的感觉。
    他微微一笑，道：“随便你怎么去解释，我只是来见见你。”
    “见我？真的有些让人好奇为什么。”苏寒问。
    “你能够看穿这个梦境，就说明你是一个聪慧，意志坚定的人，这足够通过我的考验，然后见到我。”
    他说话时，总在用一种打量的目光看着苏寒，带着一种占有和欣喜的意味，这眼神看在苏寒身上，让他不太自在，可又不好去说出来。
    “所以说？你想告诉我什么？”苏寒睨眼看着他问道。
    “一个秘密，同时也是一份宝贝。”
    苏寒没好气道：“你知道吗？我这人最讨厌谜语人了，如果你不愿意说，可以不说，但请不要在这里说着一些毫无意义话，听起来很厉害，却什么都不是。”
    他撇撇嘴，要不是因为对方是这里的主人，苏寒不知道他的实力如何，不然就直接甩袖而去，才不会在这里搭理他。
    似乎也没想到苏寒会是这样反应，普通人要是听到宝贝，肯定会兴奋的追问，可苏寒却一点都不在乎。
    “啊哈哈！”他尴尬的笑了笑：“好吧，既然你这么着急想要知道，我就带你离开这里，去看看那东西，也会告诉你那个秘密。”
    其实对于那什么秘密，如果说不好奇，当然是不可能，不然他也就不会进来，可面对面前这个家伙，苏寒却要保持十二分的警惕，不敢完全相信，也不敢不信。
    他现在可以确信的，就只有对方定然是这墓穴的主人，可为什么？
    为什么将墓穴安置在一个风水并不好的地方。
    背靠济水，临山阳，阴阳不调，阳重而阴衰，是影响子孙气运中最糟糕的一种风水选址。
    除非说这家伙并没有子嗣，所有并不担心后辈的气运。
    但这解释还是不能让苏寒信服，这人看起来也不像是看不懂风水的人，即使是死后，躺在一处风水俱佳的地方，总好过非要躺在荒凉地里要好吧。
    所以说，这里定然是有什么目的，只是苏寒一时还不能猜透。
    周围的景象随着对方一个摆手，从苏寒的视野里消失，呈现出的是一个宽大的房间，身后是不久前才刚刚打开的金属巨门，雪沫站在一旁，双目紧闭，好像站在那里睡着了一般。
    “她怎么了？”苏寒担心的问。
    “只是沉浸在梦里，一个美好的梦而已，当你离开时，她自然就会醒来。”
    雪沫的嘴角还挂着淡淡的笑容，确实是做了一个好梦的样子，只是不知道这宅女妖精还有什么让她这么开心。
    在这片空间中，两侧都各立了几根粗壮的石柱用来支撑，而在石柱上，则挂了发出光芒的灵石灯。
    在刚刚苏寒落地的时候，一盏接着一盏的从外面亮到了里面，将整个空间给照亮。
    道路与石柱延伸的尽头，是一座棺椁。
    苏寒并不能感受到什么，他暂时还没有解开身体内灵气的封印，而神识的探索也如同在泥浆中无法寸进。
    但他并不担心，瞬移的技能是空间的力量，如果有什么危险，他自信可以逃走。
    走在平整的如同镜子一般的路面，每一步都带着脚步声在密闭的空间里回荡，柔和的光线洒在脸上，安静里透着让人松弛的力量。
    这依旧是精神的力量在起着作用。
    “我想你应该看出来，这里的灵气是完全的隔绝的，这并不是因为这里的环境特殊，而是当初我在建造这处墓穴的时候，就通过在地上刻制禁绝灵气的阵法来屏蔽了外面的灵气进入。”
    “为什么要这么做？”苏寒感觉可能和墓穴的选址有些关系，但那些猜想并不能构造出真相。
    “麒麟山之所以叫做麒麟山，是因为在很久之前，有麒麟出没，这你知道吗？”
    苏寒点点头，但那只是传说。
    “其实确有其事，但那只麒麟和人们所想到的麒麟并不是一种东西，它并不代表祥瑞，也不能给人带来幸福，他是一只凶兽。”
    “凶兽？”
    不管是从这里本地的神话体系，还是苏寒曾经知道的神兽，对于麒麟，从来都是一种美好事物的象征，有人会雕刻成玉佩挂在身上，用来趋吉避凶，有人会雕刻成石像用来镇宅守家。
    可凶兽的说法，确实是第一次听说。
    “你不相信也是自然，但当时，在麒麟山肆虐的麒麟，吞噬着这山脉附近所有的生机，让草木不生，万物不长，一切都如同死寂，连进入这里的人都一同被这凶兽给吞噬，而我游历至此，自然不能坐视不管，便出手将那麒麟镇压。”
    “可这和你在这里建造墓穴有什么关系？”刚说出口，苏寒就想到了什么可能。
    “难道这里也是为了封印那麒麟所建？”
    可没想到他却摇摇头：“这倒不是。”
    这时，两人已经走到了棺椁之前，他没有继续刚才的话题，而是对苏寒道：“将上面棺盖打开，东西就在里面。”
    苏寒也看过去，白玉石的棺椁是一整块雕刻而成，而在两侧的石面上雕刻许多细小纹路，这种装饰是上古时期祭祀器具上常见的花纹。
    “你确信要将棺盖打开？”
    虽然是他自己的棺椁，可是就这样打开的话，苏寒感觉还是不合适，确认的问了一边。
    “当然。”
    苏寒犹豫了一下，便将手抵在盖上，稍稍试了试，很重，要稍微用点力气才能打开。
    他其实心里还是觉得不自在，毕竟安眠之处，被人打扰，这种事情自古以来都是禁忌。
    他的手在将要打开之前还是停了下来。    这种考虑也只是担忧，然后并不能因为有这样的危险就要选择放弃。
    而且苏寒想着，如果真的遭遇了那头麒麟的突然醒过来，那他也并不是完全没有逃走的可能。
    【叮，检测到宿主有极度危险的想法，系统建议宿主立即停止行动，尽快离开这里才是上策。】
    没想到这系统还挺关心自己，居然还知道提醒自己离开。
    【叮，如果宿主身亡，系统将重新寻找新的宿主，请宿主认真考虑。】
    可下一句话就让苏寒想砸了它。
    谁那么容易死了，只要谨慎小心一点，肯定没问题的。
    被系统这样一提醒，本来就没有太多的信心立马就崩溃，他只好再给自己打气。
    并不是苏寒不想离开，他也知道其中危险，可是这里就是姜国，难道他要看着等到麒麟出来之后，给姜国人民带来无法承受的灾难嘛，那时可能不只是一场洪水，一次瘟疫那样的灾害，死了许多人，可还是能够再次站起来，而更可能是让整个人族都灭绝的灾难。
    不去理会系统那强硬的要求，苏寒踏上了回到那墓穴的路。
    麒麟山被破坏的只剩下荒芜的一片，只有那些石头还存在，只是他们也被染上了一层黑色，那是灵气爆炸之后的结果。
    苏寒找了找方位，来到了原本墓穴的地方。
    但让苏寒没有想到的是，一切都没有了，但是那白玉石的棺椁还在。
    他走过崎岖的石块的道路，来到棺椁旁。
    没有了那位修士的残影，但在被打开的棺椁中残留了些东西。
    一块黑色的玉石。
    苏寒看了看，没有立即伸手将东西取出来，毕竟在不久之前，在这棺椁里还存在一个对他有些想法的东西，所以这种担忧并不是无的放矢。
    而就在苏寒正准备用傀儡去取出这块黑玉时，有声音打断了他的思路。
    “汝是何人？”厚重低沉的声音就这样在苏寒的脑海里呈现。
    苏寒顿时意识到什么，没想到还什么都没做，就已经引起了地下那头麒麟
    的注意，他吞咽了一口唾沫，让自己镇定下来。
    这头麒麟在和自己沟通，这有些超出了苏寒预料，以之前那修士对它所在，它应该对所有的人类都极其排斥，当然不可能还问出你是什么人这种问题。
    难道从一开始，他就想错了。
    苏寒没有将这突然的想法给认定为事实，但现在如果能够沟通，总好过直接的敌对。
    “一个修士，本是为了寻找在这里的古迹，没想到发生了这些事情。”
    苏寒的话并不是假话，他只是隐藏了一些其他重要的信息而已。
    “汝在畏惧于我，汝知道我的存在。”声音再次响起。
    苏寒并没有否认：“知道，是本来的那位修士告诉我的。”
    “所以，汝与他是同样的人。”声音变得严厉。
    这种时候可当然不能承认。
    “不是，我也是被他所害。”
    在苏寒说完，声音就消失了，也不知道它是相信了还是没有相信，一切都陷入了沉寂。
    再等待了片刻都还没有得到任何的回应，苏寒并也不期待那头麒麟再和他说些什么。
    但本来的计划也不得不做出改变了，现在在这头麒麟眼皮地下去重新激活那压制它的阵法，这就和老寿星上吊一样，那是嫌命长。
    可如果什么都不做，这肯定是不行的，他看着黑玉，决定先将那块黑玉拿到手，再考虑那头麒麟的问题。
    傀儡的术法并不困难，利用身旁的岩石制作了一具简单的傀儡，然后控制着他走到了棺椁旁，但就在动手之前，那麒麟的声音再次出现。
    “汝想要得到那块龙鳞玉？”
    苏寒还愣了一下，才反应过来麒麟口中所说的龙鳞玉便是在棺椁中的黑玉。
    他现在的动作也就是为了得到这东西，所以苏寒并不需要否认什么。
    “是的。”
    “可汝为什么要如此麻烦的去取出。”
    苏寒总不能和它解释说自己是怕这东西有什么他不知道的危险。
    “这块龙鳞玉是我遗弃在荒野的那块。”麒麟的声音解释着，苏寒听到，也有些意外。
    他控制着傀儡的手都已经要碰到那块黑玉了，却被告知了这样的事情，他也不知道自己的手该拿起，还是放下了。
    “那我是不是不能拿走了。”苏寒问。
    “不，汝可以带走它，既然是遗弃，那便是我不需要之物。”
    苏寒自然也不客气，立即就动手拿起，而设想的危险并没有出现，黑玉正安静的躺在傀儡的手中。
    可这还是没有让苏寒放心，他控制着傀儡远离了棺椁，走到稍远些的他的身旁，这才确信了什么都不会发生。
    这才重新接过在傀儡手中的黑玉。
    没想到这东西还挺沉重，小小的一块却有千斤的重量。
    苏寒没注意，差点给掉在了地上。
    “这东西是我从龙族借来的，但是在想到那些家伙死在一场众神之战中，东西便再也还不回去了。”
    好像在和苏寒说着故事，厚重的声音缓缓道来。
    众神之战的故事在远古的典籍里还有些记载，但这种记载也只是简单说了发生了这样一件事情，可具体是那些神的战斗，结果怎么样，却什么都没有。
    苏寒也是第一次听说，龙族在那次战斗中陨落。
    “可就算这样，也不应该就把不要的东西给扔了吧？”苏寒也不知道自己为什么要问这么没意义的问题，他可能只是在面对这头麒麟的时候，并不能找到什么话题了。
    “汝说的对。”停顿了两秒之后，没想看对方居然同意了苏寒的想法。
    难道是准备把这给出的东西再要回去？
    苏寒真的觉得自己是嘴欠，为什么要说这种话。
    虽然不知道手中的这块黑玉到底有什么价值，可想想就能知道，是麒麟借出来的，这种怎可能会是凡俗的东西。
    “既然汝想要这块，那就由汝替我保藏这块龙鳞玉，这样，就不算是我丢弃了它了。”    这话说完，顿时就吸引了在场三个女人的目光。
    两个互相敌视的家伙也立马忘记自己的敌人，转眼看向苏寒。
    “你又要出去？”
    “你要去哪里？这次你一定不能再一个人偷偷的跑掉了。”
    “还有我。”
    “凭什么带上你，你这个毫无作用的傲娇女。”
    “那你可以试一试我到底有没有作用，我不介意再教训你一顿。”
    “试试就试试，你以为我怕了你，今天谁要怂了，谁就跪下磕头。”
    “……”
    “够了！”姜后一声喝止，这才让场面安静下来。
    这还没有出门，就是在姜后面前，两人都敢这般争吵，等出去了，苏寒都不敢想象会是怎样的场面。
    “都是这般大的人了，怎么一点礼节都不懂，你们还有一点公主的仪态吗？这样要是被人见到，我姜国的脸面可都要被丢尽。”姜后冷冷的训斥道。
    这两人虽然时常无法无天，但是在面对姜后还是不敢太放肆，一个个都低着头，低声道：“母后，我知错了。”
    “知道就好。”姜后冷哼一声，也不去管她们，而是再次看向了苏寒。
    “寒儿，你这才回来，怎么又要离开？不能再多待一段时间吗？”
    苏寒知道姜后不舍得，可他对于那古迹也确实好奇，只好将刚刚发生的事情又和姜后说了一遍。
    “母后，这或许能帮助到青阳门那些修士，对于我姜国也是有好处的，要是被齐海国和东仪神国抢了先，这可就可惜了。”
    姜后能做到皇后的位置，也不是那种什么都不懂的小女生，她也懂的什么是家国大事，什么是儿女情长，孰轻孰重，自然有所衡量。
    她拉住苏寒的手，轻轻摩挲着：“寒儿，这本不是你这个年纪应该承受的事情，父皇和母后应该给你一个安逸的成长，只是六国灭过姜国之心不死，从百年前以来，就是我姜国的宿命，而未来也将是你的宿命。”
    姜后低声说着，苏寒点点头，道：“母后，我知道的，这是我自己主动要去做的，没有人逼我，所以母后不用替我担心，我相信姜国肯定能化解危机，等姜国强大了，就再也没有人敢来打姜国的主意了。”
    “那就好，即使是国事，母后也不留你了。”
    姜后在尽力让自己不被看出来那份不舍，但苏寒又怎么可能看不出来。
    “母后，寒儿又不是不回来了，寒儿答应你，最多半个月就回来，寒儿要是做不到，就回来任由母后处置。”苏寒哄着姜后开心，嬉笑着说道。
    姜后看着苏寒这表情，也是笑了笑。
    而另外一边看着苏寒已经准许离开，苏钰和苏韵都急忙对姜后道：“母后，我们也要去。”
    “你们去做什么，两个女儿家，在宫内好好待着。”姜后低声斥道，对待这两人的态度和对待苏寒的态度简直是来了一个一百八十度大转弯。
    “母后，你偏心。”
    “母后，这不公平。”
    两人还想要继续争辩，可被姜后严厉的眼神给抵了回去。
    离开姜后的寝宫，苏寒的心情还算不错，不仅成功得到了姜后的批准，而且还让苏钰和苏韵都不能去。
    没有这两人在路上吵着自己，苏寒觉得这一路肯定会非常轻松的。
    其实也没什么好准备的，出了皇宫，苏寒找准青阳山的方向，便御剑而去。
    半天时间，便远远见到云雾之下的青阳山。
    洛河在一旁静静流淌，时间与岁月随着流水已经跨过了无数年月，自从青阳祖师寻找此处，觉得此地钟灵毓秀，是块风水宝地，所以才开始在此地开山立派，广收门徒。
    可任谁也没有想到，随着一场大劫难，青阳门却已经落魄的连一般三流小门派都稍有不如。
    甚至连固收了青阳门百年之久的守山大阵在苏寒到的时候，都已经撤去了，苏寒就这样直接飞到了山中，也无人阻拦。
    这要是放在别的门派，
    那可是对于门派最大的不敬，甚至可以视作是对于门派的挑衅，一场生死之战是不可避免的。
    但此刻就是苏寒见到了青阳门的山门，也还是没有见到弟子。
    直到他朝着那几处落在山腰的殿宇走去，才有人拦住了他。
    一个带着青色方士巾道童装扮的小家伙从一旁跑了过来，整个人才不过五六岁，跑起来都有些不太稳当的样子，就这样来到苏寒面前，用一种奶声奶气的声音道：“你是谁？为什么来青阳门？”
    虽然说话稚气未脱，可吐字却是清晰，一字一句苏寒都能听的清楚。
    苏寒觉得有趣，难道这青阳门已经落魄到如此地步，连看门的弟子都没有，居然只能派出这样一个小家伙来。
    他朝着远处的大殿看去，对小道童道：“你也是青阳门的弟子？”
    小道童立即正色施礼，动作也是尽可能的一丝不苟：“是的，我是青阳门第八代弟子，法号玄成。”
    见他如此认真的回答，苏寒也不得不正色回礼道：“混元派掌门苏寒见过玄成道友。”
    这种礼节一般都是在平辈之中，但苏寒不是那种古板的人讲究之人，所以与这小道童行礼也不会觉得丢了脸面。
    但他说完，小道童虽然还懵懂无知，却也明白掌门是什么意思。
    惊愕的看着苏寒，颤巍巍的问道：“你真的掌门大人？”
    苏寒笑道：“难道这还有假吗？只是我混元派也才草创不久，没有什么特定的掌门信物，不然倒是可以给你看看。”
    说着，苏寒突然觉得自己是应该给自己弄一套这种东西，不然往后出去，遇到别人说自己是混元派的掌门，恐怕别人也不能相信，还是有一套标志才好。
    “可是，可是我们掌门大人不在山里，我应该去告诉谁？”
    小家伙自然是觉得掌门的话也只有掌门才能接待，可是自家掌门下山去了，他就不知道怎么办了。    白玉石的棺盖坚硬无比，雪沫的一脚并不能将它踢碎，但那脚的力道还是将它给推开了一道缝隙。
    苏寒支撑着身子，在离得稍远一些的石柱旁看着。
    但在雪沫退开后，一段时间并没有发生什么，好像长眠的人就应该长眠，而不是如同吸血鬼从棺材里坐起那样天方夜谭。
    可就在心下放松警惕，一缕黑色的烟从缝隙中袅袅升起。
    很快黑烟弥漫开来，滚滚烟尘像是身处在工厂区的烟囱中，而且很快将要充斥着整个空间里。
    另一边，雪沫在推开棺盖后，就有些呆呆的站在当场，好像失去了意识。
    苏寒现在就算想要去理会她，身体条件也不允许，他只能看着浓浓黑烟将雪沫吞噬，而且朝着他逼来。
    当一切都被笼罩之后，从灵石灯发出的光芒同样被黑暗遮蔽。
    虽然是黑暗中，但苏寒听到了有什么将要是从棺椁中出来，咔咔的声音像是关节活动，而很快，弥漫的黑色在一瞬间被重新吸收进棺椁中。
    他能够再度看清一切。
    棺椁旁那位墓穴主人本来白衣的长袍被刚才的黑色染成同样的颜色，一张儒雅端正的面孔也变得扭曲狰狞，他对苏寒看来，目光中充满了残暴与血腥的期望。
    即使这只是一具虚影却还是让苏寒感到心底震颤。
    就在预感着棺椁中有什么将要出来的时候，大地却猛地震颤了一下，剧烈晃动让本来只是勉强支撑自己的苏寒踉跄摔倒，趴在了地上。
    而趴在地上的还有雪沫，以及原本放在高台上的棺椁。
    这股震动来的突然，显然不是墓穴主人所为。
    震动的同时，在距离墓穴地下并不远的一处空间，这里也是整个麒麟山的山心，而正有一只伏着的麒麟晃动了身体，回归的灵气正慢慢滋润着干涸了近千年的灵海，它也将要苏醒。
    无意识的晃动预示着这将要发生的一切。
    再回到墓穴中，苏寒也猜想到
    这种可能，可连面前的危机都没有解决，让他去想更远的危险，这就很不讲礼貌了。
    可晃动好像改变了局势，原本狰狞面孔的墓穴主人此时在他的脸上显现出惊恐的神情。
    “太快了，实在太快了。”
    苏寒能听到他的话，却不明白他在说些什么，晃动也适时的停止，他趁着时机，落在了雪沫身旁，稍微检查了她的情况，身体并无问题，可精神，苏寒也无法确定。
    “不，我在做什么？为什么会这样？我的身体？”
    不远处的墓穴主人再次发出奇怪的呓语。
    苏寒被吸引了目光，但他知道，在地下的东西还会再次有所反应，而那只不管是凶兽还是圣兽的东西，醒来的那一刻，肯定是毁掉这里。
    他必须带着雪沫尽快离开这里。
    正想着，果然地面就再一次的震颤了。
    “只是徒劳，一切都只是徒劳。”而与此同时，墓穴主人的残影发出了撕心裂肺的喊声。
    不知道他是在对着自己说话，还是在对着苏寒，也可能是地下那头怪物。
    苏寒并没有时间去弄明白他想表达什么，抓住雪沫的胳膊，接着一个瞬移来到了入口处。
    刚才的晃动好像破坏了守护这里的巨门机关，它被打开了一个仅供一人进出的开口，而再次的震动也让这个开口更加的宽敞。
    苏寒也是在察觉到入口的打开，才会选择抓住雪沫逃离。
    在山脚下的龙吟军与离这里不远的麒麟镇都感受到来自大地的力量。
    而地龙翻滚这种事情在任何地方都不稀奇，但危机来的突然，还是让这两个地方都乱了起来。
    周墨阻止了龙吟军的骚乱，让这群服从命令的士兵安静下来，可在不远处的麒麟镇就没有这样的人来安排了。
    人们轰乱的四处奔逃，在晃动的大地上踉跄奔走，甚至有人大喊着鬼怪与仙神的名号来祈求自己的平安。
    苏寒此时也已经
    带着雪沫逃到了那处青石板的甬道，可里面的声音却更加大了起来。
    “哈哈，反正都是失败，既然这样的话，那就让整个人族一起陪葬吧。”
    危险的感觉正从门后传来，苏寒知道这里将是一刻都不能再待下去了，他强忍着身体的痛苦，带着雪沫飞向在山崖旁的入口。
    而随之而来的是爆炸，灵气蕴含的自然之力在一瞬间被引爆开，还没来得及逃亡更远处，巨大的力道就冲击着苏寒身前的雪沫，在传导在他的身上，带着两人一起飞向了济水。
    在没有落到水中之前，苏寒看到被强大力量炸开的漫天的巨石好像喷发的火山，一直冲到了天上的云彩前才停下继续飞出这个星球的想法。
    苏寒来不及去想发生了什么，他已经和雪沫沉入了水中，好在来到外面，他也立即解开封印，让自己摔落并没有那么脆弱，不然以单纯的肉体，从那般高掉入水中，这就足够要了他的性命。
    抱着雪沫，他挣扎着浮出水面，那漫天的石块还在如落雨朝着四周落下。
    刚刚稳住的龙吟军被这远处恐怖的动静彻底打乱了秩序，就连周墨都无法镇定的面对飞来的巨石。
    那些石头砸在道场上，直接就是一个巨坑，而其中无法逃开的兄弟，有的也是直接被乱石给压成了沫。
    周墨也没办法命令底下的士兵去听从军令，大家也是各自逃命。
    麒麟镇同样不好过，那座历时最久，也是占地最大的府邸直接就被一块石头给砸中，在夜晚这一家麒麟镇最富有的一家人，连一点挣扎都没有，便全部没了性命。
    过了不知道多久，晃动是越发剧烈，而山石崩塌终于结束。
    从那些沉淀后的尘土背后，终于看到，原来还是一座挺高大的山峰，就好像被人拦腰给啃咬了一口，失去了上方的全部，而下面露出了参差不齐的裂纹。
    这恐怖的威力居然连山都可以夷平，着实是超过苏寒所想。    夜晚繁星璀璨，寂静无声。
    从神祠里射出去的光带着静谧的温暖，在这冷清的镇子一角点燃了人类历史已久的文明的标志。
    苏寒正认真的研究着那块龙鳞玉，他在想着可以用这种质地坚硬，重量不轻的石头做些什么，比如，一块玉佩，在上面雕刻法阵，或许会起到独特的作用。
    当然，这只是苏寒的设想，只有在实在无法找到这块黑玉的作用时，他才会如此去做。
    门外突然传来很轻的脚步声，虽然轻微，但也惊醒了苏寒，他抬头望去，果然在门楼外的路面上，有人在夜色下朝这里走来。
    一瘸一拐的，好像腿脚不便，等近了许多，苏寒才注意到是一个背着包袱的女人。
    而且面色饥黄，瘦弱不堪，好像一阵风吹过就可以把她给吹倒。
    即使她这样潦倒，可从她的那脏乱的衣服可以看的出来，她本来的生活应该是不差的。
    苏寒没有立即就出去询问，最近出现的事情有些多，让他多了一些谨慎，而是等到她进了神祠的院子时，一个踉跄摔倒在了地上，苏寒终于还是没忍住。
    总无法狠下心来看着一个柔弱的女人在挣扎。
    他走出屋子，跑过去，正要去搀扶起来那女人，对方却惊吓的连缩着身子，甚至都不顾在腿上刚刚才摔出来的淤青。
    苏寒也明白，任谁在这夜晚，一个女人见到一个陌生的男人朝自己靠过来，都会本能的抗拒。
    苏寒没有继续靠近，只是表明身份道：“我也是在这里借宿的，我不是坏人，只是见到你摔在了地上，所以担心你，你看你的膝盖在流血，如果不快点治疗的话，可是会变得糟糕的。”
    这个时代可没有什么抗生素，对于一个凡人，连感冒这种小病都可能要了他们的性命。
    女人好像这才注意到自己的伤口，可并没有因为苏寒的解释而放下戒心。
    苏寒只好从乾坤戒里掏出一些治疗的纱布，指着给女人看：“你也看到了，我可是一位修士，如果真
    的想要对你怎么样，你放在脚踝上那把刀子可一点都帮不了你。”
    女人本来已经准备伸手去拿出那把苏寒所说的刀子，可刚才那一瞬间变出来的纱布让她也确信了苏寒的身份。
    她这才抿着嘴，稍稍没有那么戒备。
    苏寒知道她是妥协了，再度靠近了些，这一次女人没有退缩。
    他撕开女人膝盖的带着印花的绸缎布料，露出了里面的伤口，而刚才的那一跤并不轻，直接就擦去一层皮肉，伤口看起来也是触目惊心。
    苏寒又拿出了水，准备去洗去表面的污垢，不过再次之前，他还是嘱咐道：“等下可能会很疼，你稍为忍着一些。”
    女人如同蚊吟的声音放在喉咙里应了一声。
    苏寒虽然没听的太清楚，但从对方的反应也知道了。
    水缓缓的流出水囊，可是刚一碰到女人的伤口，她就忍不住的呻吟出了声，可好像知道自己失态，她又急忙遏制自己叫出声的欲望，硬生生的去忍耐着这种痛苦。
    苏寒也没办法，只能最快的先处理了伤口。
    等上了一些药粉，用纱布将伤口包扎好，苏寒才再次看向女人的脸。
    那张脸更显苍白，虚弱的让苏寒有种感觉，她可能随时都会晕过去。
    好吧，这种感觉并没什么问题，女人只是在苏寒看过去不到几个眨眼，就朝着一旁倒下去。
    苏寒一把探出身去，将她给搂住，这才没有让她倒在地上，看了看她的气息，只是因为刚才的痛苦以及饥饿，才让她终于扛不住的晕了过去。
    将人带进屋子里，放在干草上面，喂了些水，又给她喂了一颗补充气力的丹药，这才过了好一会儿，女人才悠悠的醒来。
    一睁眼，便看到苏寒，惊吓了一下才反应过来苏寒是谁。
    她怯生生的问道：“我刚才是晕过去了吗？”
    苏寒点点头：“应该是因为太饿了的缘故。”
    女人好不好意思的低
    下头，好像因为自己饥饿而感到羞耻。
    “我已经有好几天都没有吃过东西了。”
    苏寒也看出来她是好几天没有吃过东西，不过刚才的那枚丹药有一定的缓解饥饿的作用，只是却无法解决空腹的感觉。
    他想了想，拿出一块面饼，用水将上面浸润了之后，才递给了女人。
    “你现在饿了很长时间，太硬的食物可能会让你无法消化，所以掺着水来吃会好一些。”
    女人咽了口唾沫，却不敢接过去，她肚子很饿，可是那些良好的家族教育让她不能随意接受别人的东西。
    “现在可没什么好计较的，还是吃饱肚子再说，而且你忘记了，我是修士，不吃东西我也不会饿死。”
    好像是因为这个理由才让女人终于放下了矜持，接过了面饼，而一旦放下了那些繁琐的礼节，她甚至也就什么都不顾及，在苏寒的面前狼吞虎咽着。
    “慢点，不要噎着了。”苏寒关心道。
    但显然是饿了太长时间了，这话一点都没起到作用，所以很快，女人被一大口的面饼给噎住，苏寒无奈的摇摇头，将水囊又递了过去。
    女人的速度很快，不一会儿去将一个面饼吃完。
    “还要吗？我这里还有。”
    女人摇摇头，缓解了身体的饥饿之后，那份作为大家闺秀的规矩便再次让她克制起来。
    苏寒也不敢让她多吃，而且面饼并没有什么营养，等到明天再给她弄些山菌来补补。
    这样想着，苏寒便又问起了女人的来历，看看自己可不可以帮到她一些什么，毕竟明天还有些重要的事情，让女人留在这里可能会有些麻烦。
    女人也没有隐瞒，便告诉起苏寒自己的经历。    泥像沐浴在朝阳中，虽然早已没了面目，可好像还带着一些神圣感，让苏寒抬起头，忍不住望了望。
    一直都没有注意过的泥像，这时才看的清楚，原本涂抹的色彩现在已经只有极淡的点在那些衣服上，更多的只留下泥土本来的暗褐色。
    脸是没有的，不知道是自然脱落，还是被什么人给特别的抹了去。
    因为被放在这里太长时间，泥像上有许多处的开裂，下颚，胳膊，肋骨处，都有几处特别深的裂纹。
    甚至感觉整个泥像都要从这些地方彻底的碎裂，苏寒正要收回视线，却意外的发现在那肋骨出的裂纹中好像有什么东西嵌了进去。
    他走近看去，确实裂纹下面是有一些不同颜色的东西，抬头看了看泥像，想着要不要将这东西给打开了，但好像对于那位曾经救了整个麒麟镇的前辈有些不尊重。
    苏寒忍住了动手的冲动，从台上下来，却在这时有人遮住了从外面射进来的阳光。
    他朝门口看去，是个并不年轻的女人，准确来说，是一位老妇人。
    她佝偻着身子，拄着一根不知道从那里捡到的木头作为拐杖，苍老的皮肤堆起褶皱，用破旧的衣服遮蔽身体。
    在苏寒看过去的时候，她也正朝着泥像看来，有些浑浊的眼睛却带着一种苏寒无法解读的情绪。
    怀恋，伤感，遗憾，后悔，情感复杂的糅杂在一起，便无法说出她在想些什么。
    苏寒索性也就不去想那是什么，但对于一个突然出现的老妇人，他是有些意外的。
    或许，她已经觉得自己无论如何都无法逃离，不如就在这里自生自灭，但幸运的是，那场灾难并没有波及到她，至于后面，老死和意外谁也不知道谁会先来。
    可即使如此，为什么来到这里呢？
    苏寒走到老人的面前，问道：“老人家，您来做什么？”
    那对泛着鱼白的双眼让人看着莫名的有些不安，但却对苏寒看了过来。
    “你是谁啊？”苍老的声音极其缓慢的问道。
    “只是来这里借宿的。”
    “哦！”老人的耳朵还很好，苏寒并没有说的太大声，但她却听得清楚，没有重复的询问。
    “那您来做什么？这里看起来都废弃很长时间了，应该是没人使用的吧。”
    老人摇摇头，走向那香案下破开了口子，能见到里面的枯草的蒲团上坐下。
    她没说话，缓缓的探下身子，等半边身子落下后，才放松了对拐杖的支撑，将那根稍稍有些粗大木头给放在一旁。
    接着就看向那可能随时都会裂开的泥像。
    “您在看什么呢？”苏寒好奇的问道。
    可老妇人只是对着泥像的方向摇摇头，并没有直接回答苏寒，那神情极其专注，对于这泥像，或者说对于这泥像代表的那位蓬莱仙岛的修士真诚的注视着。
    苏寒不知道到底在这个老妇人身上发生过什么，可以让她如此沉迷。
    但他什么都没说，只是安静的陪在身旁，他确实是好奇这个老妇人的存在。
    过了大概半个时辰的样子，太阳的光芒已经从那泥像中离开，老妇人终于是移开了目光，低下头闭眼在想着什么。
    “小伙子，你是不是有什么问题想要问我？”老妇人那沉重的声音再次响起。
    “确实有些事情让我感到好奇。”苏寒点头道：“您突然出现在这里，而且刚才还看着这尊破损的泥像这么长时间，恐怕这不会不让人感到好奇，当然如果这让人为难的话，您可以不用说的。”
    苏寒虽然好奇，可是每个人都有每个人的隐私，他不能因为自己的好奇，而去让别人感到不舒服。
    不过老妇人摇了摇头：“没关系的，都已经是过去了很长时间的事情。”
    说着，老妇人的苏寒招招手，让他过去，苏寒顿了下，但还是靠近了些。
    老妇人握住苏寒的一只手，那即使是手心
    ，也能感觉到粗糙的苍老的手，让苏寒感受着时间的威严，老妇人继续道：“小伙子，你也是修士吧？和神木大人一样的修士？”
    苏寒感到一些意外，在老妇人进来之后，他就已经查看过对方，只是一个没有任何修为的凡人而已，可却能够看出他是修士。
    但这并没有让苏寒太过惊慌，他点点头：“我确实是修士，而那位神木大人？”
    老妇人笑着看了看泥像，苏寒便知道神木大人指的是这位蓬莱仙岛的修士，说起来对方的名字并没有被任何人提及过，苏寒不知道也是正常。
    而且，所有人对于这位拯救了麒麟镇的英雄似乎都不清楚，只是用麟山祠来称呼这座的神祠，意味麒麟山的祠堂。
    “神木大人拯救了这里。”老妇人叹息道：“可是人们却早早的将他给忘记了。神木大人却从来都没有责怪过他们，真的是一位温柔的大人。”
    听着她的话，让苏寒有一种两人好像认识的感觉，说话那样的亲昵。
    但那位修士可是已经死了几百年了，面前的这位虽然看起来很年迈，但也不至于能活了几百年吧。
    苏寒只能认为或许是这位老妇人对神木大人太过热爱，导致说话时不自觉的就亲昵了起来。
    “不说这些了，小伙子，既然你是修士，那老妪我能不能拜托你一件事情，不是什么很难的事情。”她怕苏寒连听都没有听就直接拒绝，还特意点明了一下。
    “您说吧，我对自己能力还是有些自信的。”
    老妇人咧开了如同枯树的嘴，很开心的笑了笑：“谢谢你，小伙子，我想要拜托你的事情，就是请你杀了我，用那种很厉害法术让我死掉。这样我就可以去陪同神木的大人。”
    苏寒惊愕的微微张口，他怎么都没想到老妇人的要求会是这样奇怪。    离坐在神祠外的一棵大树上，一直都按照姐姐吩咐的，不要让任何人靠近了那座祠堂，扰乱了他们刺杀的计划。
    可当她远远的见到那位好像浪人一样的家伙从远处走了时，是准备上前拦住对方，可只是眨了眨眼，原本还很远距离的家伙便走过了她的视线，进到了神祠的范围中。
    缩地成寸，一跃千里的天赋神通，离自认自己可没办法对付，但姐姐还在里面，她只能祈祷姐姐并不会被发现了真实身份。
    远远的跟在身后，一直到祠堂边，离就不敢进去了，她担心着如果真的打了起来，她就立即冲进去，先就姐姐给救出来再说，至于能不能救的出来，那是冲进去之后该考虑的事情。
    不过好在她在外面待了好一会儿，里面就只是传来一些细微的说话的声音，并没有想象的打斗。
    而当然，与离心里的想法不同，落可就非常担心了。
    但是刚才只是听着这个突然出现的男人和苏寒的对话，她就完全放弃了出去寻找妹妹的冲动，面对的可是一个长生种，她现在甚至觉得幸运，这位长生种从来都没有将目光放在自己身上，虽然这是奇怪的，可落也完全不想去弄明白这是为什么。
    落听着两人如此简单的敲定一桩大事，总是感到一阵阵的恍惚。
    而在那只长生种和苏寒说准备现在去出发的时候，落的心里还有些期待，她已经早不想去完成自己的任务，至于失败之后的惩罚，她也甘心去承受，而不是在这里绝望的等待。
    苏寒嘱咐着落，让她待在这里，如果一切顺利的话，并不需要等到明天，晚上便可以让这场危机消弭于无形。
    落当然是一脸认真的答应下来，苏寒想了想，还是给她留了一件护身用的小法器，并不需要修士启动，本身就能起保护的作用。
    “这种小玩意可什么作用都起不到。”敖兴好像颇为怪诞的笑道，这一笑让落惊吓的心都停了半拍，她知道敖兴一定是看出了她的伪装，这甚至可以欺骗九品高手的伪装却无法瞒过一个寿命悠久的长生种。
    但好在敖兴才不愿意理会这种事情，如果落是准备对付苏寒的话，那气运反噬的后果可不是这种小修士能够承受的。
    苏寒却以为他只是以他的实力看不起这种东西，这当然是了，就连苏寒自己都用不上，只是从系统里特意找到为了落兑换的而已。
    他跟着敖兴离开，落看着他们走掉，而在他们前脚刚刚离开，落就身体没有一点受伤迹象的跟了出去。
    可就在她担心要去什么地方寻找妹妹的时候，离却突然出现在了她的面前。
    “姐姐，你没事吧。”
    “你怎样了？”
    两姐妹几乎同时说出对对方的关心。
    两人又都摇摇头，落急忙问到底发生了什么，离便将自己完全没有反应过来的事情说给她听。
    但落此时没有一点责怪离的想法，她甚至庆幸，如果离真的出手了，只怕会死。
    她虽然对离严厉，可这改变不了两人是亲姐妹的事实，她无法看着自己的妹妹离自己而去，两人是孤儿，相依为命，就算是幽影殿的那位祭祀，他们之间也不过是一种交换。
    为了生存交换替幽影殿卖命。
    落替离理了理鬓角的碎发，生死无数次的经历，从来任何一次如此的担心。
    离却还是一副没心没肺的样子，本来还担心姐姐会因为没有拦住人而责怪自己，但现在却暗自窃喜姐姐好像没有想起来。
    “走吧！”落拉着离的手说道。
    离一边走着，一边还是很不解的问道：“姐姐，那任务呢？”
    “任务的事情暂时不用去理会，我会和殿中交代的。”
    离虽然不知道到底发生了什么，但她还是很听从姐姐的话，既然姐姐说了，她也没什么意见的跟着，但好像姐姐变得温柔了好多，她真的很喜欢这样温柔的姐姐，离在心里偷偷的想着。
    苏寒跟在敖兴身后，沿着那山道很快便来到了原本的棺椁的地
    方。
    但是和苏寒此前看到的却有些不同，虽然是晚上，但苏寒还是可以确认，地上的碎石变成一种像是被烧熟的石块。
    地面的温度大概有几百度，在夜晚，那些原本应该降落的露水现在都化作了水汽弥漫在这片地界，然后在稍微高一些地方遇冷，再凝结落下。
    如此循环，周而复始。
    “这里发生了什么？”苏寒止不住好奇的问道，在他离开之后，这里可只有敖兴来过，而且还不只是一次，他当然会去认为是敖兴做了什么。
    “这可不是我做的。”敖兴也听出苏寒的疑问，很直接的否认道：“是那只麒麟，不过这也无法怪他，他是一只火麒麟，随着力量逐渐恢复，身体自带的高温就会无法遏制的散发出来，还好是被困在下方的空间，不然这里整个山地都要被烧毁。”
    “这怎么可能？”
    这已经不是一个麒麟该有的样子，反而听起来像是那种上古异兽，旱魃。
    所到之处，赤地千里。
    “当然有可能了，不然你以为为什么我会将他给封印起来，在上古他还可以发挥一些战争的作用，可是当众神之战已经结束，他最好的归宿便只有在这种封印里。”
    如此听起来，就好像还要感谢他救了众人。
    脚下十分灼热，苏寒不得不运用灵气来抵御这种热浪，但即使如此，还是能够感受到热浪滚滚的令人难受。
    一开始还会有一些担心自己的决定会不会有什么问题，但现在确认了变化越来越朝着灾难的方向演变，苏寒也坚定了要去封印住这只麒麟的想法。
    “你来了，和这只龙一起？”
    苏寒正想着，再次听到了那只麒麟声音。
    这无法否认，他确实是和敖兴一起来的。
    “来做什么的？这只恶龙是否又想出了什么要对付我的主意，而你看起来是答应他了。”    本来还好好的，只是盯着看了没一会儿，泪水就从老妇人的眼角流下。
    似乎这块珍珠唤起了老妇人一些往事与回忆。
    而站在屋檐下的女孩，本来见到自家奶奶和苏寒说话，还以为这个冒冒失失的男人是奶奶认识的人，可还没说到两句话，奶奶就好像是被欺负的流下了眼泪，女孩登时就像被点燃了火药，拿着锄头就朝苏寒冲了过去。
    “你这坏蛋，为什么要欺负我奶奶。”她拦到了苏寒和老妇人中间，恼火的怒视着苏寒。
    苏寒让开那快速飞舞的铁锄头，退了一步道：“你在说什么？”
    女孩相对苏寒，更关心老妇人，她回头去查看老妇人的情况：“奶奶，你怎么样了，这个坏蛋欺负你了吗？”
    老妇人轻轻的擦掉眼睑下的泪水，抬头对女孩说道：“小朵儿，奶奶没事。”
    叫做朵儿的女孩这才有了些喜色，可也没忘记苏寒。
    “奶奶，这家伙怎么欺负你了，让我来给你报仇。”
    “小朵儿，他不是坏人，不要伤了他。”
    在老妇人说完，朵儿怔怔的回过头去，她都已经决定拼命也不能让这家伙欺负了奶奶，可现在奶奶却告诉他，这个男人是好人，朵儿那里能相信。
    “可是奶奶，你刚才都哭了，我亲眼看到的，就是这家伙在欺负你，我也都看到了。”朵儿争辩道。
    “小朵儿，你不听奶奶的话了吗？”老妇人露出一丝严厉道。
    而女孩好像很怕的样子，老妇人只是说了一声，朵儿就立即摇摇头。
    “朵儿听奶奶的话，朵儿是好孩子。”
    苏寒没忍住的笑了出来，感觉就像是在训斥小孩子一样，可得到的只是朵儿那怨恨十足的眼神。
    既然澄清了误会，朵儿再想对苏寒怎样也不好意思了，甚至老妇人还邀请了苏寒进屋里喝杯茶，苏寒没有拒绝，在朵儿要杀人的目
    光中进了屋子里。
    只有爷孙两个居住，整个木屋虽然不大，但也稍显宽裕，屋后的灶台正做着饭菜，而屋子里是被隔开了，从苏寒的角度稍稍看了眼，那里应该是爷孙两人睡觉的地方。
    而在外面，就堆放了很多的东西，一些工具和杂物都被放在角落里，这也可能是因为没有更多的房间来摆放这些东西。
    不过在这里还有坐的凳子和一张可能是平时用来吃饭的桌子。
    老妇人在进来的时候，就已经吩咐了朵儿给自己去倒水去了，所以很快朵儿就捧着一杯水到了苏寒面前。
    可那脸上的怨恨一直都没有消去，苏寒都担心在水里会不会加了什么来害他的性命。
    不过就算加了什么东西，苏寒也不担心一个小丫头能够用出什么厉害的东西，稍微喝了一口，才将那只灰扑扑的茶杯给放在了一旁。
    他又看向老妇人，将刚才就一直放在心底的疑问问了出来：“老人家，刚刚那颗珍珠到底是什么？刚才您看起来好像也是很久没有见到这东西了。”
    老妇人从刚才开始，情绪就一直不高，但因为苏寒问起，她才抬起头，像是开始回忆起什么，缓缓的说起那段往事。
    “老妪我其实已经活了七百年了，从见到神木大人起，便一直都待在了神木大人身旁，一直到神木大人离去，老妪才开始独自一个人，那算起来已经有两百多年了。”
    苏寒自然是十分惊讶，但想着既然有那位强大的修士在，或许是吃了什么天材地宝也说不定。
    “只是这两百年对于老妪我来说，实在是太孤单了，老妪我已经想要去到冥府去见神木大人，但老妪却像是被诅咒了一样，总无法死去。”
    苏寒想到不久前老妇人才请求自己的事情，他打断了老妇人道：“可已经过去了这么久，那位神木大人或许早就转世，您就算去了冥府，也无法见到他。”
    老妇人并不是不知道，她苦笑着道：“但
    如果不去找的话，那更加不可能再见到神木大人了，而且这两百年的孤单，你无法明白。”
    苏寒就算两世加起来，也没有两百岁，而且就算达到了这个岁数，他也无法体会老妇人的感情，他总有许多事情可以做。
    “那刚才的那枚珍珠也是那位神木大人的吗？”苏寒问。
    老妇人点点头，将回忆继续追回到那很久以前，而每一次的回忆都好像让老妇人对于神木大人的感觉就更加重了一分。
    “那确实是神木大人从东海的一只海蚌里取出的，他曾经说过，会将这枚珍珠送给我，但直到他死去，我都没有再见过这枚珍珠，我以为他将东西送给了另外一个女人，但没想到原来一只都在他的身上。”
    “神木大人和你一样，也是一位修士，来自姜国东边的那个国家，我并不知道他有多么厉害，但神木大人总是告诉我说，如果不是遇到了我，他就会是那座岛上的掌教。虽然我只是觉得他在和我开玩笑，我并不觉得自己值得神木大人放弃那些。”
    “其实你应该知道那个救下麒麟镇的关于神木大人的传说，其实那个故事并没有什么错，我也只是想要为我那原本的丈夫报仇而已，只是我从未想过在那之后，我会爱上了另一个人，那时，我甚至觉得我堕入了深渊，染上了恶魔的颜色。”
    苏寒当听到老妇人的年纪时，就联想到那传说里的女主角，而事实也是如此。
    “其实与那个传说有些出入的就是神木大人并没有死，只是让别人以为他死了而已。至于为什么，或许是逃避宗门对他的召唤吧，直到不久之前，我才知道，原来神木大人一直都将我放在心上，他不想回去宗门，也是为了和我在一起，但我却从来没有回应过。”
    苏寒稍微愣了下，既然两人都相互爱慕，可怎么听起来又相互之间好像很陌生一样。
    “难道你们没有在一起吗？”    如果这是一种错，那也不应该是这个老人的错，而是这个时代的错误，人们对于女子束缚，让她们永远的被捆在唯一的一个男人身上，那是贞洁，是这个时代鼓励的东西。
    那位神木大人似乎也一直都遵守着女人的意愿，甚至愿意为了这无法成果的爱情而给了女人很多。
    可是一直到他死去，这种错误还在持续，现在留下老妇人一人独自承担着这份错误，这是一件多么可悲的事情。
    苏寒这时才注意到了一旁的朵儿，她躲在后门的地方，一直都在听着，她好像一直都知道老妇人那想要死去的想法，可她却不敢阻止，即使在她的心里是那样的不希望老妇人死去，希望奶奶可以一直陪着自己。
    苏寒只是一个外人，便更没办法去阻止，但看来老妇人暂时还找不到可以让自己死去的办法。
    当一杯茶水喝完之后，苏寒也要离开，那枚珍珠自然是交给了老妇人的手中，老妇人也没有拒绝，只是再次郑重的感谢了一番苏寒。
    因为提及了一些不高兴的事情，朵儿后来也不和苏寒闹脾气了，但也没什么话，好像很难过的样子，老妇人虽然看的出来，却没有一句安慰的话。
    这个女孩只是她捡回来的，老妇人给了她生命，女孩便也不能阻止她想要去做什么。
    苏寒走了，回到了原本的祠堂，对于那位爷孙，他只能选择旁观。
    从祠堂正门进去，不知道什么时候，林权却已经回来了，他的手中拿着一块玉符，苏寒知道那是他用来和宗门通讯的东西。
    所以苏寒也就好奇的问道：“你已经联系过宗门了吗？”
    林权像是刚刚才结束，他收起玉符，只是淡淡的回了一句：“联系过了。”
    对于林权这样冷淡的态度，苏寒也已经习惯了，不过好在你问什么，林权都会有所回答。
    “那他们什么时候会到？”
    “明日申时左右。”
    这个时间过来的话，苏寒想来
    那头麒麟还不会出来，但谁也说不清楚，或许那头麒麟反而早出来了，也有可能是滞后。
    但不管怎样，现在对于那头麒麟现世，苏寒并没有开始那样担心了。
    想到麒麟，苏寒又想起来昨日见到的那位有些邋遢的浪人，苏寒不知道明日的时候会不会也看到对方。
    “今晚我还有些事情要出去。”突然林权说道，打断了苏寒思索。
    对于林权两晚都离开的事情，苏寒并没有太放在心上，大家本来就是临时才凑在一起的，各自也有着各自的事情。
    只是苏寒还是有些好奇，在这个时间点，还有什么事情会如此麻烦，要去两个晚上，而且还必须是晚上。
    苏寒礼貌的问了句：“需要我帮忙吗？”
    林权摇头：“我自己可以，不需要别人的帮忙，而且，我也并不习惯和别人一起做事。”
    或许他就是那种典型的社恐吧，怕和人见面，说话。
    对付这种人的，你和他说的越多，他就越是不舒服，而你也同样得不到太多有效反馈，所以最好的办法，就是给他一件事，让他自己琢磨去，这样他也开心，你也开心。
    苏寒没再说什么，果然到了晚上，林权就不见了。
    而这一夜注定不是一个安静的夜晚。
    风间从身旁摘下一片荆棘树的叶子，撕开了一片，塞进嘴里，慢慢的咀嚼着。
    这是他的习惯，在思考的时候，总想要咀嚼点什么，而一般都是身旁的植物，树叶，树皮，树枝，几乎都进过他的嘴里，甚至有时候就是一些昆虫，他也会尝试。
    而现在他正在思考的事情，就是关于刺杀姜国皇子的事情。
    计划经过昨晚的试探之后，已经做了改变，就算是离那样恐怖的藏匿手段，却还是能够让苏寒警觉，所以想要偷袭这种略有些粗糙的计划，便只能是废弃。
    而现在的第二种办法就是骗。
    找个人去接
    近苏寒，等靠近之后，下毒，这种办法对付九品之人，其实是有些费力，但风间他们手里有从组织得到留彩鸢尾，那是连九品实力都无法抵抗的猛烈剧毒，只要一滴，便能够将一座城的人都给毒死。
    发生了八十年前的那次灭国惨案，便被组织用了这种毒药，那一天一夜里，死在六彩鸢尾下的人就大概有半个王城了，而风间没想到为了对付苏寒，组织居然如此舍得。
    只是毒杀不是问题，问题是怎样才能靠近了苏寒，成功下毒。
    落是主动要求自己去靠近苏寒，因为在场的三人里，风间的气息已经苏寒捕捉过，这一次靠近，当然会很容易被认出来，而至于离，她的那个脑子本来就不适合做这种事情。
    风间没有阻止，见识了离的实力之后，风间也确实想要见一见落的实力，虽然感觉不出来，但他从未轻视过落，这一点和他对待离是不同的。
    按照计划，落去靠近苏寒，离负责将六彩鸢尾给送到落的手中，至于风间则是做一些料理后事的事情。
    此时算算时间，计划应该开始了，落按照计划会假扮成一个逃难的无依无靠的落魄女子，如果没什么疑点的话，那位向来以仁善出名的皇子必然不可能会无视。
    但风间总有一种感觉，这个计划很难成功。
    他并没有什么预测的本事，只是这一次，他确确实实的想到了什么疑点，可就是有这种感觉，而没办法说出来是什么。
    而只是这个理由的话，风间自然没办法说服落他们放弃这另一个计划。
    他吐出了嘴里早已经成为渣滓的树叶，重新咀嚼起另外一片。
    虽然落说自己从来在演戏这种事情上失败过，可风间感觉到苏寒如果察觉到，不会因为落的演技问题。
    反而是更加玄乎的气运的问题，那个曾经拯救了姜国的气运之力。    一个女人，还是一个瘦弱的，有克制的女人，而且长相也并不差到哪里，这种人总可以得到男人的同情。
    更何况在事前就已经研究过苏寒的为人，落对于自己能够接近他的计划没有一点担心。
    而事实也确实如此，她成功的接近了苏寒，而且看起来苏寒是没有一点防备。
    接下来的计划，只要等到将那六彩鸢尾的毒被下在苏寒的身上，一切也就可以结束。
    落收回这些思绪，刚刚讲述完了一个落难的女人的经历，而她并不担心苏寒会发现漏洞，因为这本来就是真实的事情，唯一与落讲述不同的是，那个女人在出来之后，便被落给杀死。
    而她本人则被落给取代。
    她没有自己妹妹那样强大的实力，可也有自己的天赋，在伪装，变化上，总可以让实力高强的人都无法看出，而也因此，在过去无数次暗杀中，她都是依靠这种手段了完成任务。
    苏寒也确实没有怀疑，他只是关心的问道：“那你接下来有什么打算？”
    落默然低下头去，装出一副孤苦无依女子应该表现的深深的无助与凄凉。
    而这我见犹怜的姿态，确实让会男人心中怜惜。
    “嗯，这确实难为你了，家业被毁，父母也都死在了这场灾难中，你一个什么都不懂的女人还能有什么打算。”
    当说到父母时，落的泪水就如同自己的亲人离去一样，止不住的流了下来，没有一点表演的痕迹。
    “我不是故意的。”苏寒急忙解释道。
    可泪水好比是溃堤的洪水，可不是那样容易就被止住，落在那里一边啜泣，一边也轻声道：“我没有怪罪先生，是我自己被勾动了伤心事，所以才……。”
    低声的哽咽盖住后面的话，可这还不是因为苏寒提及导致的，他感到一股沉重的负罪感，想要帮着女人找个安身的地方。
    他想了想，将她留在这里等到明天过后，再将她带回京都那肯
    定是不行的。
    不说一切都是未知的，如果一切相安无事，也还好说，但如果真的不得不做出一些斗争，那这片镇子将只会成为那场战斗的战场之一，其中任何的生灵都会被波及，然后死去，当然也包括还留在这里的这个女人。
    而既然无法将她留在这里，苏寒也没太多选择，他略一沉思，正色道：“我想你大概是没有地方可以去了，可这里也不是安全的地方，我刚才想了下，距离这里最近的那个城市在洛水河的上方，如果现在出发的话，大概一个时辰就能抵达。
    我的意思，是将你送过去，当然，我知道这对你来说很难，不过你放心，等我处理好这里的事情，我就过去找你，再给你找一个安全的可以容身的地方。”
    看着苏寒严肃的表情，落也确实没有想到苏寒会做出这样的决定。
    在她的想法里，不过就是找一个理由靠近了苏寒，等到在苏寒放松戒备的时候，给他下毒，然后离去。
    可是她没想到苏寒会想的那么多，已经开始担心着她后面的事情。
    她当然不能离开苏寒，声音婉转，如莺如燕的弱弱说道：“先生，您救我一命，落桐已经是感激不尽，那里还能够麻烦先生，我只要借助一晚，等明天，落桐就离开。”
    苏寒摇摇头道：“你一个女人，这里又无依无靠，就算撑过了今晚，可又能够去哪里？你要是相信我，便听我的，我会给你安排好，绝不会让你再受苦的。”
    “先生，这真的不敢再劳烦先生，落桐还有一个远方亲戚，落桐可以去投靠他去。”落着急的寻找着借口，可奈何苏寒就是不松口，甚至看出她的话不过就是借口。
    “不说你这个什么远方亲戚到底还在不在，就是找到了，可一个女人，只怕还是会被嫌弃，不过你既然这样说了，你告诉我你那亲人在什么地方，我现在带你过去也行，如果找不到的话，你便听我的怎样？”
    落已经在心里嘀咕起来，以前做事的时候，可从来都没有这样费劲，只要稍稍露出一些白嫩的身子，
    那些男人就都将仁善给忘记在脑后了，可苏寒却一根筋的想要帮着她。
    这家伙果然比起情报上还要让人觉得奇怪。
    落寻思着如果再继续下去的话，可能就要露馅，而她的实力可比不得自家的妹妹，绝对是无法从苏寒手中逃走。
    犹豫了一下，就只好答应下来。
    苏寒也笑了笑，便准备着带着落上路。
    可还没有出门，便见到有人从夜色下门外的小径上缓缓走来。
    落也注意到，心中很是惊讶，这时绝不应该有人能够靠近才是，离和风间现在可都守在外面，便是为了怕有人闯入坏了落的计划。
    难道是他们都出事了，落心下担心，可苏寒就在身旁，也不敢表现出来。
    而好在苏寒的注意都放在了门口的来人，并没有去看落。
    来人苏寒认识，是那位麒麟的朋友，在这夜晚过来，来的方向，正是那麒麟所在的山中。
    苏寒心中太多疑虑，但却无从说起，他还关心的对身旁的落道：“那人我认识，你不用担心。”
    落顺从的点点头，可心里却已经翻江倒海，她很想现在就冲出去，看看离，想要知道离怎么样了。
    可她却不能，坐在那里，装作一个受伤且无助的女人。
    很快，那位浪人便走了进来，好像就是知道苏寒在这里，所以特意找过来。
    他看了看苏寒，却也只看了看苏寒，完全没有理会落，就像是将她当作不存在一样。
    “我还在想你会不会离开了，如果要是走了，找你的话，那可就麻烦了。”浪人轻笑的像是熟络的朋友说道。
    苏寒：“那头麒麟将要出来，我当然不可能现在就离开。”
    “你找我有事？”    风间吐出嘴里的东西，将一块缺掉玉珏拿在手中，凝神静望。
    这是家传的玉，本是一块完整的上等羊脂玉珏，但在那一次的灾难之中，摔落成两半，情急之下，也不过就带出了一半，另一半被埋在了火海中。
    几年前，他曾经去翻动那片废墟，甚至寻找了每一寸的地方，但并没有发现，他想，可能是被那些家伙给带走了。
    他只放在手心看了眼，这时感应到离正朝他走来，便不露声色的将玉珏收起。
    “你在这里做什么？你姐姐应该已经开始了，你难道不应该去做好准备？”风间淡淡的问道。
    离的心情并不好，但并不是因为要杀苏寒，她也知道这是任务，不可能放弃的，而是因为去完成这个计划的不是她，她觉得自己可一点不输于姐姐的。
    “我心情不好，随便转转，而且你不也在这里吗？”说着，她自顾自就坐在了风间身旁的矮垛上。
    风间瞥了她一眼，道：“无聊而已。”
    离噘着嘴在风间背后做着鬼脸，她又不是小孩子，怎么可能被他这样给骗了，而且明明在她来之前，风间就注视着手里的什么东西。
    “你刚刚在看什么？好像很专注的样子。”离好像一点都不懂说话的界限，明明风间的举动就是不愿意让别人知道，可离还是问了起来。
    风间脸色顿时变了，虽然知道离的性子本是如此，可谁又能保证在之前所有的一切不过是离的伪装。
    来自幽影殿的人，揭开了外表，里面到底怎样谁也不知道。
    就像是他，进入幽影殿的目的是为了复仇。
    慌乱只是一瞬间，很快就恢复如初，漫不经心道：“是家族的信物。”
    离点点头：“哦，那确实是重要的东西，不过你还知道你是谁家的，不像我，和姐姐都是孤儿，天生地养，没人疼。”
    风间还是第一次听说这对姐妹的身世，有些好奇的继续问道：“你们居然是孤儿？难道你们从小就在幽影殿长大
    ？”
    “对啊！难道我都没有和你说过吗？我和姐姐很小就被带到了幽影殿，我们的老师就是那位殿中的祭祀大人。”
    这下是真的让风间惊到了，那位祭祀大人他曾经见到过一次，只是远远的望了一眼，他就感到一股来自心底的畏惧。
    “居然是那位祭祀大人！”风间感叹道。
    “咦，你可不要被那老头的样子给骗了，他也就看起来很可怕，其实心智不成熟，和一个三岁小孩一样。”离好像一点都没有对那位祭祀大人的尊敬。
    风间心想，这种话从什么人口中说出来都还有些可信度，只是从离的口中说出来，实在是让人无法相信。
    “你不要不相信，要是等任务结束之后，我可以带你回去看看。”
    风间摆摆手，他就算不相信，他也不会真的去看看的，如果真的被他发现了真相，下场可不会好到哪里去。
    “不去就算了。”离显得无聊道：“那还是说说你吧，为什么也要加入幽影殿。”
    风间顿了顿，他没想到离会这样问，而他也从未想过和别人去分享自己的故事，未来也同样不会去。
    “为了活着吧！”给了一个敷衍的答案，甚至也不算是谎言。
    “那和我们也差不多，要不是幽影殿，我和姐姐肯定已经死在不知道那个角落了。”
    风间附和的笑了笑，但这种事情怎么可能差不多。
    暗杀了他一家的幽影殿是他活着的唯一目的，只有复仇，他才能找到活着的意义，也只有将这个邪恶的组织给覆灭，才能够让他感到愉快。
    虽然在进入之后，他便已经感到了这个想法将很难实现，可依旧从未忘记寻找机会。
    幽影殿是个暗杀组织，可却不仅仅是从事暗杀的活动，经过多年的潜伏，他终于发现，那些家伙有一个更大的阴谋。
    他们其实和很多门派的高层都有所往来，正如这次任务，便是蓬莱仙岛的那位掌教发布的任务，而他们之间
    的交易当然也不会是简单的金钱交易，那对于幽影殿来说，意义不大，更重要的，是来自蓬莱仙岛的支持，为了他们将要去做的事情。
    这种事情做的很隐秘，知道的不外乎是那些切实利益相关的人。
    但从风间查找到的蛛丝马迹来看，这些事情幽影殿也是尽可能的选择不会被透露出去。
    风间并不知道他们的最终目的，但他猜想，这个目的必然是不能够向外界透露的那种，一旦透露，将会掀起整个世界的波动。
    并不只是修士，甚至波及到凡人以及其他种族。
    而所造成的一切的灾难也将是毁灭级别的，不论是人类还是妖族，鬼族，都可能面临着毁灭的危险。
    要面对这种的灾难，自然是需要所有一切力量的团结，或许将这种危险在未诞生之前，在酝酿时给遏制。
    可是现在，就算风间想要去告诉别人幽影殿的秘密，又有谁会相信。
    甚至如果将自己暴露给了那些幽影殿暗藏在各个门派的人手中，风间所做的连一点水花都不会扬起。
    因此，到现在，他一直在做的事情就只是去寻找到更多的证据，然后将幽影殿真正的面目暴露在世人的面前，也只有那个时候，或许才有可能借助世人的力量替自己报仇吧。
    “你这样很没有礼貌哎，和我说话的时候还能走神。”
    离抱怨且不满的吵吵道。
    风间低头：“想到一些事情而已。”
    “哼，你这种家伙可能不会想什么好事。算了，不和你玩了，我要找姐姐去了。”
    她蹦下石垛，接着整个人就从风间的面前消失不见。
    风间也收回视线，他也说不清楚像离和落这样幽影殿的孩子，到底是怎样的存在，看起来天真，可在幽影殿这样的地方，又怎么可能有真正的天真，那只会被别人给吞食的一干二净。    杀人这种事，其实并不难，刀杀，火烧，还是溺亡，方式太多了。
    而且人其实非常脆弱，并不需要太过麻烦，就能轻易的杀死一个人，同时在人的基因中是一直隐藏了这种狂暴的因子，而后天里，有人将它们挖掘了出来，成为了弑杀者。
    可苏寒不是那种人，他杀过人，也杀过不少人，但那都是无法选择的，他不会主动杀人，更何况是一个手无寸铁的老人。
    即使这是这位老妇人的请求，苏寒也实在无法动手。
    虽然刚才信誓旦旦的承诺后，苏寒还是真诚的道：“这个请求我做不到。”
    老妇人眼睛里露出了一丝失落，似乎也猜想到苏寒会如此回答。
    “没关系，反正我早已经习惯。”她还宽慰着苏寒，作势要站起来，可身体却很难做到，又只好请求苏寒道：“可以搀扶我一下吗？”
    苏寒已经帮不了第一次的请求，这种事情当然还是能够做到。
    他扶着老妇人的胳膊，另一只手替她拿起了拐杖，将她给缓缓的扶了起来。
    老妇人也接过苏寒递来的木头拐杖，低声谢了谢，然后便要离开这座神祠。
    在快要走到门口的时候，老妇人似乎想到了什么，她回过头来：“谢谢你，小伙子，没有将神木大人的泥像给破坏掉。”
    说完，直接缓步走向门外。
    苏寒望了望老妇人的背影，直到她在祠堂正门外的门楼后消失，苏寒才转身再次看向了泥像。
    那老妇人是知道这里确实有什么被藏在了里面，苏寒也得到了确认，不过之前都没有想去打开，现在苏寒也不至于好奇的去查看。
    不过，在那尊泥像下面好像多了一个什么白色的东西。
    这在之前是没有的，至少在那位老妇人进来之前是没有，苏寒可以肯定。
    他靠了过去，将那东西给拿起来，原来是一颗白色的珍珠，纯白无瑕的珍珠饶是有些珍贵，可这是从哪里来的？
    是那位老妇人丢在了这里
    ，还是从泥像里掉落了出来。
    稍一摩挲，只感到这颗珍珠滑腻的表面如同少女的肌肤一般，这是珍贵的东西，苏寒心想，如果是老妇人的话，发现不见了，她会伤心的。
    趁着老妇人应该还没有走远，苏寒准备追上去问问。
    从神祠的大门出去，朝着老妇人拐过去的道路追索，却没有见到那个本应该苍老行走的身影。
    或许是进到一旁的林子里，可能老妇人是住在山林中的某个木屋中。
    再次摸了摸手里的珍珠，苏寒决心去找到老妇人。
    沿着小道向前，走了百步，一侧的林中飘起一缕炊烟，而有了炊烟自然是有人在做饭。
    苏寒看了看方位，在林中的深处，但并没有直接通往的路，他飞上那颗林中一眼可见最大的榕树上，从上面可以看到更清楚。
    果然，在山脚下的一片开阔地上，那里立了一座木屋，炊烟也是从木屋里飘出。
    没做多想，苏寒直接飞了过去。
    落在木屋通向林中的一条泥土道路上，还没有靠近，便远远的便听到清脆悦耳的歌声。
    女子甜美的声音带着少女的稚嫩的音腔，让人无限遐想这歌声的主人是怎样一位美丽的青春的女孩。
    这里难道不是那位老妇人的家？
    曲调是欢快的，好像林中的麋鹿在撒欢的奔跑。
    这个女孩也一定是开心自由的，苏寒猜想着。
    虽然并不是原本寻找的那位老妇人，可苏寒也没有立即去别的地方寻找，他还是想先见一见这个还留在这里的女孩。
    首先佩服的就是这女孩的大胆，她可不比那位老妇人，不是那种无法离开的一类。
    木屋不大，前面是院子，用树枝立起来的篱笆围着，院子里也种了许多青绿的蔬菜，有一些已经结出大大的果实，想来是平时供着自己家自用的，在屋子的右边还搭建了一个小屋，那里养着一些鸡和鸭。
    简直就是一幕美好的田园牧歌的生活
    ，如果是苏寒自己，可能不是必须要走，他也更愿意留下。
    篱笆的高度只有半人高，许是防备林子里的小野兽糟蹋了这些蔬菜，但如果是那种稍微大一些的野兽的话，这种篱笆可起不到一点作用。
    苏寒打开篱笆前那道门上铁钩，推开了这道用木块与树枝绑在一起的门扉，走了进去。
    可是刚刚进去，就见到一位穿着青衣的女孩拿着锄头的农具跑了出来。
    她把苏寒当成了坏人，拿着锄头是为了防身。
    苏寒连忙摆摆手道：“那个我不是坏人，只是听到你在唱歌，有些好奇，所以进来看看。”
    女孩长相并不如想象那样的甜美，脸蛋有些黑黑的，四肢也比起那些城中的贵妇人要稍稍粗壮一些，扎着一根麻花辫，在辫子的尾端还插了一朵紫红色的花，显然没有那个女孩不爱美。
    而听到苏寒的解释，女孩有着的那种大山里的机警，并没有单纯到立即就相信，依旧是小心戒备的看着他。
    苏寒用一种温柔的笑容，面对女孩道：“我真的没有恶意。”
    “我怎么知道你没有恶意。”女孩很强势，一点不敢放松，她现在只想把苏寒给赶出去，才不管他到底是不是好人：“坏人又不会将自己的身份写在脸上。”
    苏寒也说不出这话里的错误，而既然这里的主人不欢迎，他也不好再死乞白赖的待着，对女孩笑笑，朝外面退了出去。
    可是刚退出院子，就见到了那位老妇人朝木屋方向走来，苏寒并没有太过惊讶，立即就想明白为什么这个女孩也没有逃离。
    老妇人见到苏寒提前出现在自家门前，好像也并不惊讶。
    “小伙子，你是来找老妪我的吗？”
    那颗珍珠还放在了苏寒的手中，他将白的透亮的珠子放到手心，伸出给老人看。
    “我在祠堂里找到的，不知道是不是您的？只是找出去的时候，您却没了身影，我便找到了这里。”    错愕的目光，迷茫的神情，就是现在的苏寒所表现出来的。
    对面前这个男人，他几乎毫无了解，就连他自称的那头麒麟的朋友的身份，也是无法查证事情。
    所以说，两人之间基本上就是陌生人。
    对于对方突然的，很不简单的请求，苏寒只能快速的在脑子里过一遍，可迅速思考之后的答案却是没有答案。
    他无法答应，也不知道能不能拒绝，不拒绝的理由是，他也不想有所改变，因为那改变带来了潜在的危险。
    可苏寒相信，面前的浪人的理由肯定是和自己不同，也许，后果就是带来的是另一种更大的灾难也说不定。
    这好比饮鸩止渴，自寻死路。
    浪人给了苏寒思考的时间，但却无法等待太久，他还是出声打断道：“好吧，看起来你对我的提议并不感兴趣，那打扰了。”
    他没有一点犹疑，见苏寒没太大反应，便要离开，好像过来不过就是顺便问一句的而已，苏寒是否会答应，其实都没有太大影响。
    苏寒不得不开口，叫住了他：“我可以问一下为什么吗？”
    浪人停下脚步，回过头来，笑道：“当然。”
    而同样的，他的眼神里并没有过落。
    “我和那头老麒麟在几万年前就一直是朋友，当年他被困在这里，我可还出了不少力，那时候，他在这里作恶，可没少祸害人类，这种事情你们或许不知道，不过我可以告诉你们，它如果再出来，对人类可算是一个灾难。”
    苏寒深深的呼吸了一口，这个版本的故事他知道，但一直都保持着怀疑，现在再次听到，他却不知道是否应该相信，而且听着他的意思，他和那位棺椁之中的修士是一路人，是他们共同将麒麟给封印。
    “我曾经问过那头麒麟，他对于你说的作恶的事情可全然没有印象。”苏寒也直接将自己的疑问说出来。
    “所以说，你相信了它的话？一头曾经暴虐残忍的凶
    兽？”浪人的话中带着一种让人不容置疑的威严，身旁的落甚至因此而感到了一丝来自精神的痛苦。
    苏寒要好很多，但面对这能够同样活了上万年的或许也是异兽的家伙，他还是感到了吃力。
    “我不是不相信谁，但也不敢什么都相信，或许在此之前，我应该知道你是谁！”
    敖兴盯着苏寒望了片刻，突然的笑了笑，他没想到苏寒的胆气会如此大，在自己天生威压面前，居然还有勇气去询问自己是谁。
    他来找到苏寒，并不是完全的路过和随意，而也带着自己的目的。
    龙族精通望气之术，就算敖兴已经被龙族剥夺了龙族身份，但也没有将这份天赋给剥夺，他能够看到那份苏寒身上的气运，是天人之气。
    这种气运庇佑之下，无病无灾，一世顺遂。
    但就算看出来这种气运，敖兴也没有抱有什么谋夺的想法，并不是说完全没有可能去剥夺这份气运，只是那需要缜密的瞒天过海的计谋，而且如果一旦失败，后果将是逆天的无法承受的灾难。
    那可真的太得不偿失了。
    不过这并不意味着敖兴不能从这发现中得到任何好处。
    比如，他可以借着苏寒的气运去完成自己计划，比如再将那头麒麟给封印起来而不会引起什么天地乱象。
    或者说，他口中的毫不在意，其实是一切计划的基础，只是他并没有表现出来而已。
    敖兴轻轻地勾起嘴角，道：“确实有必要自我介绍一番。”
    说着，他扯了扯裹在身上的那些灰黑色的布条：“你或许应该能猜到一些，毕竟你身上的那块龙鳞玉还是我送给那只麒麟的，只不过现在被你拿走了，不过我想，你肯定还不知道它有什么用吧？”
    苏寒也只是在刚才听到他活了万年才将这一切联系起来，可麒麟明明说过在众神之战的后期，龙族便已经全部灭绝，这突然站出来的龙族，又到底是什么意思。
    不过他也
    确实好奇着那块黑玉的作用，并不隐瞒的点点头，并将黑玉给拿了出来。
    “或许你可以将他放在胸前试一试。”
    苏寒还是有些将信将疑的看了看对方，将那块朝黑玉放在了胸前，开始并没有什么反应，单但随着心跳的跳动，那块黑玉也渐渐的有了跳动的迹象，他的频率和苏寒心跳的速度相同。
    并不知道可能会发生什么，苏寒拿开了黑玉，没有继续尝试下去，不过也因此相信了面前男人的身份。
    “怎么样？是不是已经能够感受到这块龙鳞玉的作用了，虽然现在我已经用不上了，但是以前，他却可是救下了我许多次，是一件非常好用的护甲。”
    苏寒压根就没有想过这会是一件护甲，顿时就有些兴致缺缺，也没打算继续在黑玉的话题上继续下去，而是岔开话题回到关于封印的事情。
    “封印的事情，你准备怎么做？”苏寒问。
    敖兴对苏寒问起的问题，也早有了准备：“之前的法阵在爆炸之后并没有完全毁去，只要重新修复好整个法阵，就可以将那只凶兽再度的深埋在地底，只不过有一个问题，就是那家伙已经醒过来，它不会选择无视我们的动作。”
    “所以呢，这好像是绕不开的问题吧。”
    “当然。”敖兴既然把问题抛出来，他就已经有解决的办法：“只要让他再沉睡过去，就不会有问题了。”
    他回答的如此简单，就像是渴了要喝水，饿了要吃饭的简单逻辑，但想要让一头苏醒的麒麟再度睡过去，又怎么可能会如此简单。
    “所以之前的问题也可以回答为只要修复好了就没有问题了。”苏寒嘲讽道。
    敖兴却一点都不在意，他很自信自己的计划。
    “所以我来做让它睡着的事情，你去完成修复法阵的事情怎样？如果你觉得那很简单的话。”    蓬莱仙岛众人的到来，提前了很多，林权和苏寒说的时间并没有欺骗他，他们也约定在明日申时抵达，只是其中发生了一些事情，让这群人加快了速度，甚至为了提前，他们耗费了些重要的法宝。
    当然，在没有人和苏寒说这些的情况下，他只能认为是林权在说谎，只是他也不会在意就是了。
    对于现在提前出现在这里的这些人，苏寒的疑问只有一个，这群人来做什么。
    他们二话不说，上来就是一把飞剑，连一点商量都没有，苏寒说不生气那是不可能的，可面对这群老家伙，生气也没办法，只能往回憋着。
    “殿下，老道可以问问你在做什么？这郎朗夜晚，殿下不在神祠中休息，却来到这荒郊野外，总不至于在这里有什么宝贝需要殿下来找吧。”乾道人将狼牙递给一旁的林权，同时对苏寒说道。
    林权不敢手持，只是用剑盒装着。
    苏寒在对方几人的身上扫过，一个个都全神戒备，他反问道：“那不知道各位为什么不在休息，甚至还这么多人一起来到这里，难不过也是来寻宝的？”
    “殿下真的是幽默。”乾道人神色顿时就冷了下来，连同其他几人也都不怀好意的看着苏寒，好像苏寒做了什么十恶不赦的罪。
    “既然你不愿意配合，那也就不要怪我们对你不客气了。”
    这看起来是要动手似的，可苏寒明明都不知道自己哪里得罪了这群人，总不至于是他正在做的事情阻碍到了这群家伙吧。
    他眨了眨眼，想到了什么重要的事情。
    慢着，刚才自己就是在修补法阵的时候，他们对自己出手的，不管不顾，连问都不问的就动手了，这就是在阻止。
    阻止自己修复法阵，让那头麒麟现世。
    可为什么，这对蓬莱仙岛也并不是什么好事吧，苏寒相信。
    可已经来不及让他仔细的思考，一位蓬莱仙岛的长老已经朝着苏寒冲来，他好像擅长火系术法，一团烈火就翻
    腾着砸向苏寒。
    只是，这几人来到这里的根本目的并不是苏寒，而是此时神魂离窍的敖兴。
    乾道人亲自朝着敖兴的身子走去，不过数百步的距离，他瞬间就落在了他的身前。
    苏寒此时连自己都顾不及，那里有空去理会敖兴，只能趁着空隙里，对乾道人喝道：“你要做什么？”
    但乾道人连看都没有去看苏寒，只是从腰间取出一把石块磨出的尖锐锋利器具，像原始人的工具一样。
    他抬起手，对准了敖兴的心脏，凌厉风行的扎了下去，没有一丝停顿。
    在苏寒再一次躲开面前蓬莱仙岛长老的攻击后，他就听到了一声惨烈的嚎叫声，凄厉，痛苦还夹杂着不甘与愤怒。
    乾道人在动手后也是立即拉开了与敖兴的距离，回到之前人群的身前，只是站在远处静静的望着。
    敖兴痛苦捂住被一块尖锐石头给捅穿的心脏。
    对于一条龙来说，身体的强度可不是人类可以比拟的，便是这世上最锋利的武器，在龙族全力戒备下，都无法在那肉体上留下任何伤痕。
    这也是敖兴可以如此自信将自己的身体留在原地，他不担心有人会伤害他的身体。
    可没想到只是一块朴实的黑色石头就穿透了他的心脏。
    当然，这并不是一块普通的石头，而是蓬莱仙岛绝地中的诅咒之石，暗含诅咒之力，便是强大如龙族，也无法抵御。
    痛苦的声音渐渐平息，敖兴也是奋力缓解自己的痛苦，只是包菜没了心或许还能活下去，可龙没了心，却只有死，等待他的只剩下那唯一的路。
    “你们是什么人？”他单膝跪地，一手抚胸，一手支撑着自己的身体不让他直接倒在地上，眼神愤怒且倔强的问道。
    对于敖兴，蓬莱仙岛早已经了解，甚至连这山中的麒麟都是一直处在蓬莱仙岛的掌控之中，但知道这一切的人不多，只有那寥寥数人，那时那位蓬莱仙岛的修士来到麒麟山可
    不只是为了除妖，还有就是侦查那头麒麟的情况。
    但因为原本建造封印法阵的修士还在，同时蓬莱仙岛也还正处于一场战斗的阵痛期，他们什么都做不了，只能简单的监视。
    可针对敖兴这头龙，蓬莱仙岛从一开始就没打算放过他，所以才会有了那柄黑石匕首，那可是专门用来对付这些长生种的武器。
    “对于一个将死的，甚至将要灭绝的种族，老道并不觉得还有什么介绍的必要，你只要好好的死去，然后将这一身留给我们就好。”
    苏寒也是从火焰中再次躲闪开，虽然自己的处境艰难，可却还一直都注视着那边的情况，也听到这话。
    他看着乾道人那副胸有成竹的表情，便知道他们是有备而来，心下也是骇然，这群人如此，胆大，居然敢去窃取龙族的身体。
    虽然气愤，可对于敖兴来说，事情了心脏，他也失去了一切能力的来源，连想要毁去自己的身体他都已经做不到。
    再次逼近的死亡正从脚下卷起，他的时间所剩不多。
    他却看向了苏寒，口中喃喃道：“或许这就是天意吧，只是做了一些利用的阴谋，便气运殃及了我的性命，果然还是不能有什么坏心思啊，不过天意如此，也是没办法了。”
    他说完，嘴角却诡异的轻轻勾起。
    可看到这一幕的乾道人却神情冷峻，顿有一种极其不好预感。
    而很快他就猜想到了什么，对这敖兴方向大喊道：“你敢，现在可不是你能决定的。”
    二话不说，不再等待敖兴死去，而是唤起那柄狼牙，对准了敖兴的眉心。
    可能够和苏寒打的有来有回的那柄狼牙却连敖兴的皮肤都没有刺破，这就是龙鳞的厚度。
    飞剑像是撞到了一栋坚固的墙壁，被弹了回去，乾道人既不甘心，狼牙便在空中迅速折返，看不到拖尾的再次砸在同一个地方。    这是一件很没有道理的事情。
    他没有道理是因为他和苏寒无关。
    本来就是一群被逼无奈的家伙去做一些被逼无奈的事，甚至还可能因此而送上性命。
    他们还能找到一个理由，那就是对于那位大人的效忠，可苏寒是为了什么。
    总不能说是因为无聊，如果真的是因为无聊，苏寒去和小月待在一起聊聊闲事，也好过和一群糙汉子凑在一起。
    而且这群人对他并没有什么好感，毕竟是一个外人。
    可有些事情是找不到理由的。
    就好像苏寒答应了旬老的请求，而且还没有任何附加条件。
    这真的很没有道理。
    开启封印是一件大事，会有人因此而死去，所有人也都明白，可因为坐在台上的旬老，来到这里的所有人都不敢提出反对。
    苏寒站在角落，他不想过多的和这一群已经有些疯狂的家伙凑到一起。
    可总有人不识趣的靠了过来。
    是那个白净的少年。
    他穿着一身淡青色的锦绣长衫，面目清秀，五官轮廓分明，有一种英朗之气存在，并不显得阴柔。
    但这并不影响苏寒对他的反感。
    一个冲动的家伙，为了争强好胜，可以连命都不顾的人，苏寒的评价就是很危险。
    和这种人做朋友，不知道那一天就会被拖进危机中。
    所以还是敬而远之的好。
    但在苏寒准备走开，仰光喊道：“苏先生，请留步。”
    既然对方都喊道名字了，苏寒也就去不好逃避开了。
    回过头来，带着一丝标准的笑容看着他。
    “找我有事？”
    仰光点头，他的脸色很好，之前因为过多使用灵气造成的伤害好像恢复过来。
    “想和苏先生交个朋友而已。”
    “交朋友吗？我最喜欢交朋友了。”苏寒很热情的回
    应道：“不知道你准备怎么和我交朋友的，初次见面，你是不是应该送点什么礼物给我啊！”
    仰光也稍稍愣了下，这好像和他想象的不同。
    苏寒的实力很强，而这种高人不应该都是高傲冷漠的吗？可怎么现在看起来，就和一个喜欢贪小便宜的市井之徒一样。
    “怎么？你不愿意吗？”苏寒打断了他的沉思道：“不愿意的话就算了。”
    仰光摆摆手，接着从自己的储物戒里掏出了一柄小剑，和苏寒之前见到他用过的一样，通体金黄，样式古朴，虽然如同小巧的玩具，可剑刃却锋利无比。
    总不会就是一句玩笑话就让对方把自己的武器都送出手，这也太单纯了吧。
    而且这么耿直的家伙，他到底是怎么在这种地方活下去的。
    “这是我开始练剑时用过的武器，现在对我来说虽然没用，但我也并没有将他扔掉，如果先生不嫌弃的话，我愿意把他当作礼物，送给先生。”
    听起来就知道这是一件很有意义的物件，可苏寒还是接了过去。
    “虽然不是什么有价值的东西，但我还是勉为其难的收下吧，你这人不错，我就和你交这个朋友吧。”
    连苏寒都觉得自己的话有些无耻了，但好在他的脸皮够厚，可以不动声色的将这话说出来，不过虽然是答应了，可如果真的遇到了危险，苏寒还是会毫不犹豫的第一个逃走，才不能被这家伙给套住。
    而仰光好像也并不觉得有什么问题，还很高兴苏寒可以答应下来。
    “苏先生，其实有一件事情，我一直想要问你。”仰光很恭敬的问道。
    苏寒很自然将那柄金色小剑给收了起来，准备等仰光离开，他再认真研究一下。
    “既然我们已经是朋友了，那就不用这么客气，有什么问题尽管说就是了，我要是知道，肯定不会不告诉你的。”苏寒还是很爽快的笑道。
    可能也是被苏寒这样伪装出来的个性给骗到了，仰光真的不再那样拘谨。
    “那日见到先生，便看的出来先生实力高强，而先生如此年轻
    ，却能够达到这种修为，我也是敬佩的很。”
    苏寒客气的摆摆手：“不敢当，我不过是比常人要多努力了一些而已，实在没什么好吹嘘的。”
    见苏寒居然这样谦虚，仰光更是觉得自己过来和苏寒说话是对的，如果只是比起常人努力一些就能达到那种境界，那这个世界上可就没有什么庸碌的人，皆是天才才对。
    “先生谦虚了，先生的实力可是远远超过了常人，不，不只是常人，甚至比起一些天赋极高的人都要强上很多，先生是我见过最聪明的人。”
    在一声声夸耀里，苏寒自都觉得有些轻飘飘了，但这种话可也就听听，可当真不的。
    他急忙打断了这种吹嘘：“你刚刚不是说要问我些什么吗？你想问什么来着？”
    仰光这才反应过来一样：“是的，先生。其实我曾经也研究过将灵气归一，化作混沌的力量，这样定然能够将威力发挥的极致，而我也正努力的朝着这方面努力，但却在融合那些相斥的灵气时，总无法成功。
    那日我看到先生使用的便是混沌，所以我想请教先生，您是如何做到的。”
    灵气归一，化为混沌，但凡有人听到，定然会嗤笑仰光会有如此幼稚的想法，五行相生相克，而五行灵根都具有的却又被称为杂灵根，这种是最不起眼的。
    唯有单一灵气才能如同一把锋利的剑，破开层层障碍，成就大道。
    更何况是混沌，这种无法触摸的，最原始的力量，简直就是平庸的代名词。
    但知道混沌力量包容万象的苏寒却不得不感叹仰光天才的想法。
    他有系统，可仰光只是靠着自己就能想到，相比起来，可真的是天赋的差距了。
    可苏寒要去告诉他吗？
    想了想，苏寒很认真的说道：“五行相生，只要做到平衡各自力量，再去试一试这种变化，或许你就能明白是怎么一回事了。”
    仰光听完，认真的琢磨起来，似乎对他很有裨益。    晃动的大地很快就裂开了一道巨大的裂口。
    如同那破壳的鸟雀一样，这片大地就是那头麒麟的外壳。
    在地上那苏寒才刚刚修复好的法阵，被再次的撕裂开，一切的努力都被覆灭。
    “感谢命运的神灵依旧是站在我的身旁，我的老朋友，接下来等待你的将是我的怒火，我会再一次让你记忆起那场让你痛苦一生的战斗。”
    那头麒麟的声音第一次并不是在脑海里直接响起，而是从空气中传来。
    但显然对方是将苏寒当作了那头死去的龙，而按照两人之间的仇恨，以及刚刚苏寒所做的一切，想来也绝不会被这头麒麟给放过吧。
    苏寒连挣扎的争辩都没有去做，已经做好了准备，他将面对这头麒麟，这可不只是他的一时鲁莽，而也有现在身上的这身鳞片给他的自信。
    体会神的力量，这可不是凡人能够体验到（对于神灵来说，普通人和修士都只是凡人），苏寒只觉得自己需要去试一试，毕竟现在的麒麟也不过是刚刚才从虚弱里醒来。
    “很好，老朋友，我感觉到你到斗志，可为何要用这幅老鼠一样的身躯面对我，化出你真正的样子吧。”
    大地再次崩裂，带着刺眼光芒的红色从那些裂隙里冒出来，将苏寒他们的面前照耀的如同白昼。
    而接着，一头通体火红的麒麟便站在了大地上。
    它的身形高大，如同一座小山般，像是将失去的麒麟山给自己填补起来。
    而听到这头麒麟说起真正的样子，苏寒顿时就想到刚才想到的那只巨龙的身子，虽然并不是第一次见到，可再次见到的时候，还是让苏寒感到惊吓到。
    而只是这一个念头，苏寒突然就有种感觉自己是可以变成那副模样。
    鬼使神差的，他想着自己化作了一条龙，而下一刻身上的龙鳞就开始变形，而他自己也真的化作了一条巨大的银色龙。
    就那样悬浮在半空中，与面前的麒麟在对视着。
    “我的老
    朋友，这样才让我有了兴致，而这一次可不只是一块逆鳞，我会将你身上的每一片鳞片都给扯下来，然后将他们做成一套盔甲。”
    好像现在就是盔甲了，那拆下来的东西也不可能做的了。
    苏寒虽然变成这样一副强大的姿态，可也不敢有丝毫的松懈，他知道现在的麒麟还很弱，趁着他消弱，那就直接要了他的命。
    这是计策，可不是偷袭。
    龙爪成钩，对准了麒麟的那一对角抓了上去，想要直接控制住。
    可奈何麒麟的反应也非常之快，他立即就躲闪开了。
    乾道人等人在这场神兽之间的战斗刚刚开始时，便已经直接与他们拉开了距离。
    “掌教大人，那头麒麟可就在眼前了，我们是要等到他们打完再上，还是现在就冲上去。”
    乾道人没有理解回答，而是在沉思。
    麒麟真血，这种东西只有麒麟身上才有，而且必须是那种真血，这是麒麟血液的浓缩精华，他那样珍贵，当然不会被麒麟弄出来让给别人，想要去取，其实和杀死一头麒麟没太多区别。
    乾道人现在最后的办法就是等到苏寒和它的战斗结束，然后趁着两方两败俱伤，再上去坐收渔翁之利。
    可是乾道人并没有立即答应，是因为他还在担心着另一件事情。
    那就是如果苏寒动手的话，他们可能无法再得到那真血，两方争斗的结果可不只是两败俱伤，还有同归于尽。
    “再看看情况，等再消耗一段时间，我们便上。”乾道人做出决定，他绝不能将麒麟真血给毁掉，他是势在必得。
    苏寒被那头麒麟给反过来砸了一掌，即使有龙鳞护身，可那股压力还是让他差些痛苦的晕过去。
    这绝对不是正常的争斗，而这确实也不是正常的，两只远古时期的神兽在现在打了起来，在这神兽消身匿迹的当今，简直就如同步入了蛮荒的年代一样。
    其实他们的打斗并没有太过的技巧，都是那种强大力量的对抗，如
    果其中有一方扛不住，那等待他的将是痛苦的失败。
    在交手了半个时辰，乾道人觉得时机差不多了，他才让人动手布阵，而他自己也是拿过了那柄狼牙。
    也唯有这柄堪称神器的剑才能够对面前的两只神兽（一头真的，另一头是伪的）造成伤害。
    【叮！系统检测到宿主现在处在极度危险的情况下，现在提供给宿主如下选择。】
    【一：花费二千万的点数，对麒麟造成致命一击，这一次打击可以重创麒麟，在没有对抗的能力。】
    【二：花费两百万点数，从当前地界逃离，此次逃离属于空间逃离，且会斩断一切联系，宿主不用担心会被找到。】
    【三：花费二十万点数，选择修复龙神铠。】
    当苏寒听到这些选择的时候，可正是和那头麒麟打的难解难分的时候，他一个大意，本来并不会受伤的，可现在被一爪子给按到了地下去，将身后的山体都给砸的碎裂了巨大的无数裂口。
    “我的老朋友，现在怎样？”麒麟用着戏谑的语气的苏寒说道。
    虽然对方本意并不是想要和苏寒说，但现在苏寒占据了敖兴的力量，其实这也就没有什么区别。
    他被控制着整个身子，无法动弹，甚至巨大的灵气压力让苏寒都要喘不过气来了。
    他如果不去想办法，那等待他的就是一块块的将身上那些甲片给撕下来。
    那一刻，或许敖兴能扛下来，但苏寒不是他，绝对没有可能受得住。
    他在痛苦中查看了系统给出的条件。
    而第一个，二千万点数，他看了看自己的点数，到现在也还有七十点才能到达一千万，那里有两千万来支付。
    【叮，系统不支持赊账。】好像是听到了苏寒的心声，系统提前一般的提示道。
    既然没有赊账的可能，那也就二三可以选择了。    大地蒸腾热气，好像处在蒸笼里的包子一样，从外由内的慢慢熟透的感觉。
    那些死在泥土里的生物挥发出令人作呕的味道，让这块生人勿进的绝地更显得邪恶与残酷。
    苏寒无法回答麒麟的问题，却也没什么躲闪的必要了，可正准备去将事实说出来，却发现自己与麒麟的联系被强行的断开。
    当苏寒看向敖兴，他淡淡的解释道：“这个时候可不是和它闲聊的时候。”
    苏寒看了看他，也没说什么。
    在上来的路上，敖兴已经将这里的封印法阵交给了苏寒。
    只是大概看了一眼，苏寒便感觉着这法阵的强大，除去那些很是繁杂的带着远古气息的阵法组合，他只能感叹这种法阵的构思巧妙，即使是过去了上万年之久，却依旧能够起到他的作用。
    对于阵法，苏寒也有些研究，那些并不简洁的法阵符号，苏寒试着用自己的想法去改动一些，却发现，仅仅改动一两个只会破坏了法阵的整体运行，而想要将全部的序列都做出变动，那工作的强度不是这短短的时间里可以完成。
    “确实不是闲聊的时候，那你准备什么时候开始。”苏寒神色冷静的问道。
    敖兴蹲在那里，听到苏寒的话，抬起头来，有些困惑道：“难道不是已经开始了吗？不然你以为为什么那家伙会突然断开和你的联系，我看你在这里立着，我还以为是在思考要从什么地方开始。”
    有些反应不过来，苏寒张了张口，道：“行吧，我知道了。”
    他看了看四周，来到那座棺椁旁，法阵的针眼是从这里开始，而此时这座早已经好像桑拿房中的汗蒸石，看着不起眼，却只要稍稍触碰就能烫掉一层皮去。
    “需要我帮忙吗？”敖兴显得无所事事的说道。
    苏寒也没拒绝：“需要。”
    在苏寒说完，敖兴就立即动了起来。
    他口念法诀，随即一道狂风从身周朝向四方涌动，这风越发的狂暴，卷着石子，枯枝在不停的打着旋，其中夹杂的石头也越来越大，
    在他的脚下也被刨出了坑洞，如同一只钻头。
    “开！”一声低吼，狂风四散着，从他身旁吹向四方，将地面的泥土和岩石好像刮去了一层皮一样的撕掉。
    包括那巨大的棺椁，同样被狂风卷起，吹向远方的山崖。
    不消片刻，苏寒所在的地方就只剩下最下面裸露出的坚硬的石壁。
    石壁平整，好像被一把锋利的刀给一刀切开的平整。
    而在上面隐隐约约的可以见到那些镌刻的阵法符文，以及镶嵌在上面的阵眼镇物。
    “好了。”敖兴轻描淡写的说着，仿佛刚才不过只是顺手而已。
    但对于苏寒，还是颇为震惊，或许只能感叹在呼风唤雨这方面，龙族真的是种族天赋了。
    不过他也没再拖延，开始观察起来这片法阵的运行轨迹。
    有了阵法图在，找到存在的缺失和损毁的地方并不太困难，苏寒也掏出一些自己的材料，凑齐五行属性，准备将阵法修补完整。
    可还未动手，大地猛然晃动起来，一声怒吼也好像在脑海里炸开。
    这一下太过的猝不及防，让苏寒的神识剧烈晃动，思维混乱，一道从内向外的晕眩感差些让他栽到在地上，手里的东西更是落了一地。
    “哼！”在迷糊时，他听到敖兴冷哼一声：“今天你不想进去也得进去。”
    “神念法随。”他念出法诀，而下一刻，人却立在了当场，一动不动。
    苏寒也很快从刚才的混乱里恢复过来，地面的震动还在轻微的持续着，但已经不妨碍苏寒继续去完成法阵的修复。
    他知道敖兴是去阻止那头麒麟，但不知道这能不能成功，还能拖延多长时间，所以他也准备加快自己的动作。
    东南角的朱雀宫的方位是这阵法损坏最严重的地方，它也影响着整个阵法的灵气循环，也是最为重要的单元，苏寒想了想，也主要从那里开始。
    将一块火灵的脏窍中刻入了几道法诀符文，这块拥有火性的材料用来取代原本已
    经损坏的熔岩心应该是没有太多问题。
    苏寒一丝不苟的做着修复的工作，地面的震动也变得更加激烈，时而平静，时而如同山崩地裂。
    虽然会影响到苏寒，可也被他尽量的克服，只要地下的战斗，既然看不到，他也就完全将他抛出脑外，反正他也做不了什么，只能相信那只最后的龙族。
    当顶着这些困难，将这片朱雀宫方位的阵法修复完整，一道剑鸣之声，从远处的天空传来。
    剑声长啸，肃杀之气凌然。
    苏寒抬头望去，只见一道火红的光芒划过夜空，如流星斜坠一般，朝着苏寒而来。
    这剑是冲着他来的。
    苏寒来不及多想为什么，只能身形疾退，朝着一旁拉去。
    可剑有灵，也立即调整身形。
    铛铛数声，混元剑与这火红长剑，相互交击。
    可苏寒有些招架见绌，他能感觉出来，这剑身上带着强大的神力，不是凡俗。
    再三将苏寒逼退了数米后，终于从山脚下也飞来几道身影。
    苏寒乘乱瞥了一眼，却是林权和几位须眉皆白的老者，那一身蓬莱仙岛的道袍表明了他们的身份。
    可也只是这一瞥，苏寒就再次被狼牙给突破了防备，一剑差些刺穿了他的胸腹。
    但虽然堪堪躲过，也还是让他显得狼狈不堪，全然没有那副泰然的皇子形象。
    在林权他们现身之后，狼牙便被收回了他们身旁，为首的那位乾道人一手拿着拂尘，一手持狼牙，颇有些不协调的感觉。
    “姜国皇子，老道见过殿下。”打了一个稽首，却并没有刚才那样刀剑相向的生死相争。
    同时，其他几位老道也一一行礼。
    这份尊重并不只是因为苏寒的皇子身份，还有他九品修为所带来的威慑，但在面对面前几人，苏寒也不敢保证自己能够全身而退。    “选择三吧，反正也没有其他可以考虑的了。”苏寒做出了自己的选择。
    【宿主同意支付二十万信用点修复龙神铠。】
    【系统信用点数扣除中，请稍后……。】
    【点数扣除完成，开始修复……。】
    在一连串系统的提示音中，他身上的那层厚重坚硬的龙鳞的甲壳发生了变化。
    原本黯淡无光透着古旧的鳞片好像被刷去了表面一层，露出了里面带着点点银光的本体，从头到尾，只是片刻，便将整个巨龙的身体给修复的焕然一新。
    即使在这夜色里，所有人都可以感受到这种变化，而面对这种变化，蓬莱仙岛的众人都停了下来，震惊的注视着。
    那头麒麟比起蓬莱仙岛的人知道的更多，所以给他的震惊也是更大。
    “龙神铠，为什么它会被修复？你不是说过，这套铠甲被那只饕餮破坏之后，便再也无法修复了吗？你在骗我。”
    或许，敖兴曾经告诉这头麒麟的话并不错，只是现在在苏寒的手中，那可当然会化不可能为可能，创造奇迹，谁让他有系统这样通天的外挂。
    苏寒冷笑一声，才不理会他的惊讶，上去就是一拳，打在了那头麒麟的脑袋上。
    龙神铠的修复并没有增强苏寒的力量，但却可以让他有了彻底无视来自麒麟攻击的资本。
    而这头麒麟性属火，他每一次的攻击又带上了炙热的火焰，让苏寒还是有些头疼，而现在却完全可以不用理会了。
    那头麒麟当然也感受到来自苏寒的变化，面对无法打败的对手，就算力量再如何压制，也显得无能为力。
    他曾经见识过这身龙神铠的实力，可那也不过是远远的看着，等到他自己亲自面对时，才终于感受到当初那些对手在面对时的无力了。
    或许也只有饕餮那种异兽才能直面吧。
    眼看着无法打败面前的老朋友，而且还一直被他骚扰着，麒麟便打消了原本的想法。
    他冷静的分析着，或许也只能暂时离去，等完全恢复之后，再考虑要不要再一次面对龙神铠的强大。
    漫天的火焰从麒麟口中铺开，对着苏寒如同一面遮天蔽地的巨网，要将他给笼罩。
    苏寒摆动着巨大的龙身，卷起狂风，也对着麒麟席卷而去。
    但这只是麒麟的佯装，他的真身迅速脱离那道由火焰化作的假身。
    不过这一切却被蓬莱仙岛的那群人给发现。
    乾道人急切道：“它要逃走，布阵。”
    这一声落下，蓬莱仙岛的众位长老一个个四散开来，按照某种暗含八卦五行的方位布下了阵法。
    阵法中心所支撑的便是那柄狼牙，而原本不过半人长的狼牙在法阵的加持下，现在却长成了一柄巨剑，足足有苏寒现在身子一半。
    几乎是同时，巨剑落下，对准的就是麒麟逃走的方向。
    火红的剑身劈开了火焰的织网，毫无阻滞的落下，也对准了麒麟的身子。
    苏寒也是一愣，这群人不是来帮着麒麟的吗，怎么现在却对着麒麟动手了。
    苏寒不知道的是，从一开始乾道人的打算就不是帮助，而是为了得到这头麒麟，准确来说，是为了得到麒麟真血，逼退苏寒也只是因为他想要修复封印的法阵，这法阵除去天威的意外，靠着外力可无法打破，乾道人不能错过了这一次机会，就只能对苏寒动手了。
    在愣神时，麒麟也感受到危险，同时做出了反制的手段。
    抬手就要架着这只巨剑，但狼牙之威，可不是这身子能够承受的住的，但麒麟又何尝不知道，可一切不过一刹那之间，巨剑更是封住了它所有躲避的方位，他唯有硬抗。
    那一剑下去，硬生生的斩下了麒麟的两只前爪，冒着火焰的爪子落到碎裂的山体上，瞬间燃起熊熊的烈焰，久久无法熄灭。
    当然，这种上古神兽，可不是那样就容易便被打败。
    在一声愤怒的嘶吼声中，
    那一对前爪在火焰中重新长在了麒麟的手中，可这一击也让麒麟放弃了离开，他或许还没办法对付苏寒，可这群狂妄的人类居然也敢直面自己。
    他需要让这群人类永远记住，人与神兽之间的差距。
    火之灵的火麒麟对于火焰的掌控和亲近就是天灵根中的火灵根也无法比拟，他只是低头怒喝一声，顿时无数的火焰跳跃在他四周的空间中，将他重重围住。
    这一下便控制了无数的火焰，强大精神力让他并没有任何的负担。
    而现在蓬莱仙岛的众人便不得不面对如此众多火焰的攻击，而这些跳动着各种姿态的火焰几乎每一个都有自己的思维，而不是简单的好比火球一样的死物。
    但不可忽视的还有那柄狼牙。
    众人抬剑，再一次横扫，将一切无法躲开的火焰给一扫而空。
    苏寒这时总算看出来，这场战斗可不是什么演戏，而是真正的要分出胜负生死的。
    可现在是要帮着那些蓬莱仙岛的人去打麒麟吗？
    苏寒有些心中不爽快，刚才可还是两方动手打的不死不休，现在却要帮着对方，这泥菩萨还有三分火气，苏寒又不是什么良善的老实人，被打了还不记仇的。
    可同时，面前的这头麒麟，也让苏寒有些无法放任他逃走了，稍一思考，苏寒还是先将这头麒麟给再次封印了再说。
    他正要再次舞动着龙身，朝着麒麟飞过去，可身体却突然感到无比的沉重。
    一下就要从空中栽下去。
    好在他奋力的控制了自己的平衡，才没有真的摔下去，可这种沉重感却也没有消失，苏寒很快意识到这是自己已经无法承受来自与敖兴的加持在那块龙鳞玉上的威力。
    他必须要变回去，苏寒也没有任何眷念，再次化作了他本来的样子。    敖兴和地下的那头麒麟是认识的，这不假，万年前的挚友，这也同样不是谎言。
    可两人之间在一次矛盾之后，便成为了最仇恨对方的死敌。
    那块龙鳞玉可不是什么礼物，而更可以说是战利品，是那只麒麟用自己带着火焰的尖锐细长的爪子在那一层层的龙鳞上给撕扯下去的。
    而敖兴则计划了让麒麟陷入疯狂，最后落入被封印的结果，这便是他的报复。
    心脏下的逆鳞的丢失的事情可从来都没有人知道，可这群人类却如此清楚，对准了自己幻化之后的人类身体的心脏就刺下去了，直至要害。
    他都怀疑是不是地下那头被封印的麒麟做出了这些来惩罚他的过错，只不过这些对他来说，可真的不是什么过错，而只会让他感到快来。
    那火红的剑在眉心再次狠狠的刺下，可敖兴只是笑着他们自不量力，随即他对着苏寒大喊道：“小家伙，这次可就便宜你了，可千万要记得替我报仇啊！”
    苏寒不得不闪开了一剑划过自己的脖颈，虽然听到了敖兴的话，却一点都不明白那是什么意思，甚至也没有时间让他去思考到底有什么意义在里面。
    乾道人脸色变得铁青，像是吞下了一只苍蝇一般。
    “你敢，你要是放弃，我会让你尝尝什么是万劫不复的滋味。”乾道人对这敖兴威胁道。
    “万劫不复，我便早已经在承受了，现在谁也阻止不了我。”
    说完，他整个人突然化作一道巨龙，蛇身，鹿角，牛耳，鱼鳞，俨然就是传说之中的那头神龙，正躺在地面上，而与他的人身相同，在身下的七寸地方，此时正破开了一个窟窿，那里原本的心脏也是没有的。
    乾道人立即就要扑上去，想要从这尊身上夺下一些什么，可龙身顿时化作了一个点点星光的彩色光点，乾道人的身体直接穿了过去，什么都没有触碰到。
    苏寒也用余光见到了这一幕，十分惊讶，但倒也是不用去担心那位蓬莱仙岛的长老，因为他也同样被这一幕给吸引了
    目光去。
    可随即那些光点就如同散开飞舞的萤火虫朝着苏寒涌来，苏寒也是惊吓的想要逃避，可看着好像不快，却让苏寒完全没有反应过来。
    正担心着，那些星点就瞬间钻进了苏寒的戒指里，苏寒也不敢怠慢，立即查看戒指里发生了什么。
    乾道人在原本的计划被人破坏，心中的怨气已经积攒到了一个不可思议的高度了。
    而那些蓬莱仙岛的长老们也一同见证了这个事情，他们的愤怒或许没有乾道人那样炽烈，但也绝不会放过苏寒了，就算苏寒是一国的皇子，但现在都已经无所谓了。
    就在所有人都将目光放在了苏寒的身上，他也掏出了戒指里的那块黑鳞玉。
    他看到了那些所有的光点都钻进了这里面，可却并不明白为什么。
    而虎视眈眈的愤恨也立即引起了苏寒的警惕，他看着几人，心底不自觉的也慌张了。
    “将你手中的东西放下。”乾道人冷酷的对苏寒命令道。
    苏寒选择了无视，他摸着手中的黑玉，虽然并没有感觉到那些光点钻入进去之后对这黑玉起到了什么作用，但他决定试一试。
    而见苏寒完全没有理睬自己，乾道人也不再废话，指使这几位蓬莱仙岛的长老便一同用法器攻击向苏寒。
    黑玉在苏寒的胸口开始荡漾起来，那无数的鳞片一同从这黑玉里展开，很快就如同一套黑色高大的盔甲将苏寒整个人都给覆盖住了。
    但和普通的盔甲不同，这一套盔甲给苏寒的感觉是一种力量的附加，他觉得自己可以无视一切的防御，一拳就能杀死一人。
    龙鳞玉本来可没有这种作用，在那头麒麟得到了这块逆鳞之后，便将他做成了一套法器，但也不过就是做到护身的法器而已，很难被击穿也只是因为他是龙的逆鳞。
    但自然不可能拥有现在这种赋予施法者以力量的可能。
    这可都是龙的力量。
    俗话说，一龙二象之力，
    这一拳下去，苏寒直接无视了那面前冲来的飞剑，打在了那位长老的脸上。
    只见对方如同一颗坠落的流星一样，从济水的上方朝着汉岭的深处飞去。
    这一拳直接就打破了那位长老的护身灵气，直接打在他的脑门上，将他给打昏过去。
    乾道人立即伸手示意那些人不要再继续上了，而其他人即使乾道人不去提醒，也不得不保持警惕和但心。
    刚才苏寒直接硬抗了那位长老的灵火剑，他们可都知道这柄剑虽然比不上掌教手中的那柄狼牙，可也是这里最强大的剑修了，但却还是能顶住攻击，将人给打飞。
    他们自信自己的实力可无法做到这一步，哪里还敢再上前去试一试苏寒的拳头。
    那不就是自寻死路吗。
    苏寒也想不到自己居然这样强大，难道这就是那只龙的实力。
    而最后的时刻，对方可是说好让自己给他报仇，而他的仇人就在面前，苏寒总不能拿了别人的东西而不给别人做事的。
    这可就很不礼貌了。
    他笑了笑，只是贴着那层龙鳞，整个人看起来像是残忍的怪物，正狰狞的笑着对待自己的猎物。
    不过苏寒也不介意在这几人面前的形象。
    “我所做的这一切都只是在防卫，你们可是先对我动手的，所以等下如果你们都死了，这事情怨不到我的身上。”苏寒像是开玩笑一样的说道。
    可就在他说完，准备动手，地面突然剧烈的晃动起来。
    这才让苏寒想起，自己的法阵好没有修补完全，而去克制麒麟的敖兴也被人给杀了，这不是就等于说，那头麒麟将毫无不可能的现世了吗？
    苏寒迅速的稳定着自己的身子，飞到了半空。
    而同样来到空中的还有蓬莱仙岛的众人。    将麒麟的身体重新送回封印空间，按照那张封印图纸，修复了被彻底破损的法阵。
    这一切做完，已经过了八天。
    苏寒算了算，承德一群人或许已经到了洛水下游的那座齐海国的城市，君南城。
    这座也同样是边境的城市，和姜国相连，却和麒麟镇奉行了完全不同的政策。
    麒麟镇包容一切，接纳来自各国的商队，促进贸易，增进了交流，也让本地变得繁荣，如果不是一场麒麟山的灾难，这里也只会更加的热闹。
    可君南城与此不同。
    他是一座军事封闭的城镇，齐海国皇室将这里当作了面对姜国的门户，极其忌惮着可能引起的战争。
    这一切的改变也不过就是从苏寒诞生之后，他的强大深深的让那位齐海国的老皇帝感到担忧，毕竟曾经的七国围城之战，齐海国也是参与者之一。
    月中的君南城，稍显安静了很多，这是因为今日是齐海国民众节日之中的斋戒日，在这一天所有的人都需要保持克制，同时不进食任何东西，在家中祷告原始的先祖对于他们的庇佑。
    而大多数齐海国的士兵也同样是需要过节的，只是因为麒麟镇的乱象，让他们无法休息。
    刚刚将一批来自麒麟镇逃难的难民，送到城东矿山的两名齐海国士兵靠在墙角下，一个人偷偷拿出了一个用油纸包好的包裹。
    “你看我弄到了什么？”那个拿出包裹的士兵悄默默的说道。
    另一位也是好奇，他看着油纸里的东西，琢磨的猜测道：“你媳妇给你弄得米糕？不过我可告诉你，今天是斋戒日，虽然我们还在执行公务，可也不能做这种触怒先祖的事情。”
    拿出纸包的士兵很粗暴的推了推对方：“我才不会做那种事情。
    缓了缓他又说道：“好了，这不是你想的那样，我也不和你卖关子了。”
    他缓缓的打开了纸包的包裹，露出了里面丝丝条条的暗黄色烟丝。
    “这是烟叶。”另一名士兵顿时眼睛里就冒出了精光：“你这是从什么地方弄到的？快，给我尝尝。”
    烟叶在齐海国是被禁止的，这种能够让人感到精神愉悦的东西一种被齐海国的皇室当作是邪恶的禁忌之物，他们相信吸食烟叶的人的灵魂会被邪恶吞噬了灵魂，成为不洁之人。
    只是这种东西在别国却完全不受影响，时常在流动中还会流入进齐海国，民众因此并不相信这种说法，但碍于皇室法令，民众也只能私下里去吸食。
    面对同伴着急的模样，那拿出烟丝的士兵却不紧不慢道：“着什么急！拿出来就当然是准备给你用的。这东西可是我刚刚赶着那群姜国的猪猡身上找到的，我想他们这群人身上还有很多其他的好东西。”
    说到这里，另一位士兵也顿时明白了他的意思，但神色为难道：“这群人虽然是逃难来到君南，可这群人还是别国人，我们这样做的话，会不会引起两国之间的矛盾。”
    “就只拿那么几个人，谁会说，又有谁会理会，小事了，还是说你不想享用这份烟丝。”
    在犹豫了片刻，他放弃了心里理智的想法。
    “当然要尝尝了，你刚才说的，我加入了。”
    在君南城的城墙下，高大的城门紧紧闭合，即使是白天，却还是一副拒人千里的姿态。
    苏寒在一群依旧还留在城外的难民中慢慢走过，他找了一圈，却没有见到了承德众人，于是，他准备进城中去看看。
    站在城墙上的士兵也见到了苏寒的到来，对着苏寒喊道：“城门不开，速速离去。”
    这时才发现，所有的难民离着城门十几米的距离扎下了住处。
    如果硬闯的话，或许会造成一些不必要的麻烦，苏寒想着，便对着出门问道：“那什么时候城门才会打开。”
    那名回话的士兵显得有些不耐烦的答道：“不是和你们说过了嘛，今天是斋戒日，等明天再来。”
    斋戒日吗？这确实是齐海国中比较重要的
    节日。
    苏寒想了想，再次回到了那群难民之中。
    一位在这群难民中看起来还算是比较整洁的人走到了苏寒面前。
    “公子，你是要进到城里吗？”
    苏寒被他吸引了目光，上下打量了一番，这是一位五六十岁的有些老态的人，穿着一件被洗得发白的士人长袍，但言语之中，还是能看出他是读过书的人。
    苏寒点点头：“是要进城的，不过刚才那军士说过，今日是斋戒日，看来是进不去了。”
    “斋戒日的今天确实是很难进到城里，不过如果公子着急进去的话，只有小小花费一些金钱，还是可以的。”
    苏寒愣了下，果然规矩这种东西只是为了那些遵守规则的人制定的。
    “那这小小的花费是多少呢？”他淡淡的问道。
    长袍士人的身子悄悄的凑近了些，好像接下来要说的话，并不能让其他人听到。
    “不多，以公子的打扮来看，您定然不会吝惜，只需要一百枚金币，我便可以带公子进到城中。”
    一百枚金币，这如果让在普通人的家中，一辈子也不见得可以积攒到。
    当然，看菜下碟那是这种人的本事，如果不是见到苏寒有能力承担，他们也不会上前来询问。
    苏寒也确实没有觉得这是多大的花费，但被人当傻子戏弄的感觉却很不好。
    “这价钱有些高了，恐怕城中帮你的士兵要的价格应该不会这样，你这一百枚金币，是打算自己拿多少，一半还是更高。”苏寒老神在在的问道。
    就算被苏寒识破了，长袍士人的脸上也见不到任何尴尬的神色，依旧认真的和苏寒商量道：“公子果然慧眼如炬，一眼便看出了我这拙劣的把戏，那我也就不和公子说虚的，老实和公子说，里面那群大头兵要二十五枚金币。    通天塔一共层高八层，从上至下，有塔刹，天宫和塔身。
    而原本在建造之初，东仪神国的那位大相国寺的大主持是想要建造十二层高塔的，而十二也意味着佛教的十二因缘。
    但在建造后期，因为资金短缺，这通天塔却只修建到了八层便只能封顶，不过这依旧在整个君南城里，还是最高的建筑。
    苏寒抬头看去，这是一座平面八角形体的楼阁式塔，各层铺设铜瓦，转角设铜斗拱，风铃在高空中晃荡，颇为威严。
    智明领着苏寒，缓缓走上塔去，虽然有智明每月都要打扫，可这里还是有种腐朽的气味，仿佛多年都未曾有人进出。
    每一层的墙壁上雕刻了一些佛经，但年久日长，这些佛经早已经斑驳的无法识别。
    苏寒只是大概的扫过一眼，智明和尚介绍道：“先生对我佛是否有兴趣，这做通天塔始建于成平三年，那位东仪神国的英皇时期建造成的，也是大相国寺的圆通主持亲自选址……。”
    智明说起通天塔还算是娓娓道来，他虽然佛心不够，可听着老师父介绍起这座塔的历史也是听的耳朵都起了茧子，现在和苏寒说起来，那也是毫不费力。
    苏寒一边微笑的点头，一边也观察着塔中以及塔外的景象。
    很快就上到了顶层，那位神秘人便等待在那里。
    苏寒心里确实有些期待，可又有种感觉，那就是对方或许并不是自己的朋友，而是敌人。
    但无论是什么吧，苏寒自然不会在这个时候退缩，是什么，见见不就知道了。
    可当他们上到上面，里面却没有人，智明顿时就慌了。
    “施主，你要找的人我已经给您带来了，你不要藏起来了。”智明一边喊着，一边在里面寻找，可一层不过那么大的面积，人又可以藏在什么地方。
    苏寒制止了智明道：“好了，不用找了，他已经离开了。”
    智明：“施主，你相信我没有骗你吧，确实是有人让我带您过
    来的。”
    苏寒点点头，那人离开了，却没有将气息掩藏，这里是可以感受到除了智明之外的人存在过，只是不知道什么原因，在苏寒他们来到之前，离开了这里。
    “那就好，我还以为施主你要责怪小僧我呢。”
    苏寒还在寻找对方是否有留下什么，听到智明的话，便直接道：“责怪你是不会了，不过我要在这里待上一会儿，你应该不会介意吧。”
    智明连连摆手：“不会，不会，施主愿意待在这里待多久，那就待多久好了。”
    苏寒没有回话，他找到了一块碎裂的纸片，被燃烧后只剩下一角，但依旧可以看的出来，这是一张符箓使用过后留下的。
    而纸张成紫色，也是最高级的那种，这人应该是精通符箓的高手，只是在这里使用的话，难道是在这里发生了什么。
    不过看了看，苏寒并没有发现其他打斗的痕迹。
    “施主，你是在找什么吗？”智明好奇的问道，他觉得如果是找东西的话，或许他可以帮忙。
    苏寒摆摆手：“没什么。”
    “对了，我想在这里住上几日，那人既然找我，或许会再回到这里。”
    这话说完，智明就有些迟疑了，虽然这里只有他一个人，但是留人在塔中留宿，这种事情如果让老师傅知道了，肯定要把他骂死的。
    但在他正觉的为难时，他就看到了苏寒递过来的金钱。
    智明咽了口口水，他真的很像要，但又想到老师父，这手停在那里，很是不知所措。
    而随即，苏寒又拿出了一枚来。
    这下智明真的不能再忍住了，直接就将钱给接到了手中，还格外认真的查看了下钱的真假。
    “住吧，施主如果要被褥和食物的话，小僧也可以替您准备。”
    智明觉得有些奇怪，这位施主和之前那位到底是怎么看出来自己喜欢钱的，自己还什么都没说，对方就将钱给拿了出来，而
    且完全是拿捏到他的软肋。
    苏寒并不需要这些，他只是从塔内朝外看去，整个君南城都尽收眼底，更远处的洛水也能见到正静静的朝着深海而去。
    “最近有洛水上方逃难而来的人，你知道这些人都被放在了什么地方吗？”苏寒问道。
    这个事情就连君南城的小孩都知道了，几乎每天都能看到那些无家可归的人在乞讨，智明又怎么可能不清楚，只是对于这些异乡人，他没太多好感，与苏寒说起时也带着些嫌弃。
    “施主是要找那些家伙啊！一个个没东西吃了，就被城主给安排到城东的矿山去了，每日在那里挖矿来挣些糊口的食物，不过这些穷酸一天天累死了，也不一定能挣口吃的，那个地方可是个地狱，弄不好是会死人的。”
    苏寒微微愕然，他可不觉得承德几人会去那种地方，虽然实力低下，可怎样说起来，他们都还是青阳门的修士，钱财的话虽然不多，总不至于连口吃的都没有了。
    苏寒否认了矿山的去向，再问道：“那这里投宿的客栈呢？”
    “客栈的话，城里是有那么几家，我可以带先生过去。”
    苏寒谢了谢他，便没有耽搁的让他带着自己去往城中的客栈寻找承德几人。
    可智明却拒绝道：“今天是不行了，斋戒日里，那些客栈是不让人进出的。”
    苏寒啧啧舌，也没办法，只能等着斋戒日过去了。
    “施主，您要吃食吗？我可以给您去准备。”智明对待有钱的人都是十分热情的。
    苏寒疑惑的看着他，道：“不是说今天是斋戒日，不能进食的吗？”
    智明却浑然不当一回事道：“先生，那斋戒日是对齐海国的人来说，我们这些人可没有必要跟着受罪，只要不被人给发现了，那不是想怎么吃就怎么吃，不过想吃热的就没有麻烦了，要是点燃了炊烟，顿时就会被人给发现的。”    此时，幽影殿中。
    在一片只能看清一些景象的昏暗的空间里。
    一张王座正立在高台上，而王座的四周好像更显得昏暗，连坐在王座上的人都无法被看清面目，也不知道他的高矮胖瘦，他就像是完全的隐藏在黑暗里面。
    这位并不是当前幽影殿的殿主，而是那位殿主身旁的侍从，可他坐在上面，身旁挺拔俊秀的男人却没有一点反对。
    而他也没有必要提出反对，因为殿主曾经说过，他不在，这位侍从阁下就可以完全替代他，甚至他做出的一切决定就是殿下本人亲自做的。
    所以一直以来都有猜测，那就是这位侍从不过是殿主的一个分身而已。
    “他们已经成功了。”站在身旁的男人低声道，在这空旷的大殿中，声音却格外的清晰。
    而从王座上传来的是稍显稚嫩的声音，有些像是一个孩子的声音。
    “他们很好，既然已经得到了麒麟的真血，那么我们的下一步计划是不是也同样开始了，毕竟先辈们可从来都没有在这里成功过，我们将是最接近神的一批人了。”
    王座旁的男人是幽影殿的祭祀，也就是离和落的两人的师傅，他也是殿中知道计划的不多的几个人之一，但是现在他却摇摇头。
    “越是关键的时候，我们越是不能着急。”他平静的说道。
    侍从却显得没有那样平静：“你到底在担心什么，现在几大门派的高层都有我们的人存在，在这个世界上，到底还有什么人能够阻止我们，就算有人站出来，可他们又有什么实力。”
    “这是真神的意思。”
    祭祀是可以沟通神明，他能够知道并传达那位真神的意思，所以他说出这话，并不会有人敢站出来反对。
    在他说完，顿时大殿里就陷入了死一样的沉默。
    侍从当然想过质疑，想知道这些是不是真的就是那位真神所说，可是他并没有这样做，就算心中怀疑，他也什么都没有做。
    因为他知道，
    这位祭祀大人的实力可是强大的离谱。
    “那么我们将要做什么？”过了会儿，侍从还是打破了沉默道。
    “那位蓬莱仙岛给我们的任务好像是失败了。”祭祀大人却突然的提起了这么一件小事。
    幽影殿是以刺杀作为经济的来源，但是也并不是说他们的所有任务都会成功，而且对待不同幽影殿的人手，他们的成功率也是会不一样。
    他记得这次的任务只是祭祀那有些疯癫的傻徒弟，所以失败的话似乎也是理所应当的事情。
    “这有什么问题吗？”侍从不解的问道。
    “你知道那位姜国的皇子吗？”
    侍从仔细的想了想，是想起来有这么一个人，虽然他并不关注这种目标之外的人，可是苏寒的名声还是太大了些，想不让人知道都有些不可能。
    “知道一些，他又怎么了，难道那个国度又遭遇了什么被他给拯救了？”侍从和祭祀的关系还算不错，说话也随意了很多。
    祭祀突然用冷漠的语气教训道：“你是不是违背了禁令，沉湎在神赐中太长时间了。”
    侍从的神色无法看到，但是他的语气里却明显像是被发现了偷偷跑出去玩的孩子一样的心虚。
    “没有，我一直都遵从规矩行事。”
    祭祀大人只是冷漠的看着他，并不打算在这件事情上深究下去，随即淡淡的说道：“你最好还是多了解一下那位皇子，这次任务的失败并不是想象的那么简单。我会给蓬莱仙岛一个交代，而后面会再安排人去动手。”
    侍从觉得奇奇怪怪的，如果有什么问题的话，难道就不能直接的告诉他，却还要他自己去了解，不过这位祭祀大人做出的决定，那肯定有他自己的深意，侍从没有反驳。
    而看来幽影殿接下来的计划便是在这位皇子殿下的身上了，侍从摆摆手，虽然并不能那么快的继续接下来的事情，可有些事情殿主却还是吩咐了下来，他也有必要和身旁的这位祭祀大人说一下。
    “好，我知道了。这些我
    会一同告诉殿主，而殿主给出的指示，只有一句话。”
    “那边会有人来到这里，殿主让我们好好接待。”
    祭祀顿了顿，才应道：“这是我们的分内之事，但那边为什么会派人过来，我们之间的交流可从未做过这样的举动。难道是那边发生了什么？”
    祭祀能想到的就只有这些，两方的世界都不相同，派人过来，这种极其冒险的事情只有充足的理由才有可能做出的决定。
    而这里最近发生的事情可称不上是足够的理由，那么最大的可能就只有是那边的世界发生了什么事情。
    不过这并不是侍从可以回答的。
    “殿主没有说，我也就无法告诉你。”
    “如果没有其他的事情，你可以退下了。”
    祭祀微微行礼，不过并不是对这个侍从，而是对那位殿主的意志，接着便缓步下了高台，朝着殿外走去。
    麒麟山中，麒麟与苏寒还在说着那久远故事。
    苏寒却从来都没有听说过这一切，只能将一切当作一个故事来对待。
    真神，那好像宗教一样的信仰，在这修仙的逆天世界中，对于神明的崇拜还不如将这份精力用于在自身的修炼上，甚至这样还更有可能接近传说中的神。
    所以苏寒是不相信的，他只能认为那滴麒麟真血或许还有其他的某些作用吧，比如是增强个人的力量，或者打开每个神秘的遗迹。
    在抛开真神的事情之后，苏寒看着将要摇摇欲坠的麒麟，他小心的问道：“你现在怎样了？”
    麒麟道：“很不好，或许会陷入到沉睡，或许要过许久才能再次醒来。”
    苏寒听到这话，只是静静的看着他。
    如果真的是沉睡的话，那么和封印也就差不多了，苏寒也好像不用再担心他会做出什么危险的事情了。    “镜子见到果然没有亲自见面之后来的真实，只是刚刚的两句话，便让我对你改变了许多看法，你可没有传说那样听起来只是运气不错的小家伙，过往的那些成就你的智慧才是关键。”
    男人诚恳的对苏寒说道。
    “谢谢。”苏寒也对他微微颔首：“不过还是让我们少一些这种虚假的交际用语，说些正事吧，那洛水上的紫雷是你引下来的？”
    “是的。”男人没有掩饰的承认了。
    苏寒没有任何反应，可是他身旁的智明却一脸的震惊，目瞪口呆的不知道要说些什么。
    “啊，啊！你是……，你，怎么可能……。”
    苏寒瞥了智明一眼，对男人道：“应该有进去的时间吧，我可不想再被人打扰了谈话了。”
    男人也显得无奈的点点头，两人随后一前一后的走进了塔中，智明想要进去，却被关在了门外。
    两人相对而坐在佛像前的蒲团上，那酒葫芦实在太大了一些，完全挂不住在身上，底部落在了地面被托起。
    苏寒望了眼葫芦，继续刚才在外面的话题道：“所以，在你想要找我的时候，被人给打扰了，你不得不直接离开，连留下话的时间都没有，一直到刚才，你才终于解决了那人，有时间来和我见面。”
    男人点点头，但还是补充道：“你说的大体不差，只是有些事情可能并没有那么容易解释。”
    苏寒直接问道：“是那一部分？”
    “我并没有解决那人，那道法雷落下之前，那家伙就逃走了，他很强大，虽然受了伤，可是我不知道他什么时候就会再回来找我。”
    苏寒怔了怔，那道紫雷可是五部正雷，连在这种法雷下都可以逃走，这到底是多么厉害的家伙。
    “所以呢？你要怎么办？”
    “回青岚宗寻找帮助。虽然和那家伙已经交过手，但我却连他是什么人都不知道，
    想要破局的话，靠我一个人肯定是不行。”
    “你是青岚宗的人？”苏寒诧异的问道。
    男人笑了笑道：“从进来你就一直在问我问题，我就算想要告诉你，也没有这个机会啊！”
    “抱歉，只是太好奇了。”
    男人也是摆摆手：“没关系，反正我也准备和你说的，而且还有我找到你的目的。”
    他说着，一只手按在了酒葫芦的瓶口，但想了想，还是忍住了，继续道：“刚刚说过，我是青岚宗人，青岚宗执事堂的弟子，清风，而这次来君南城，是为了调查一件关于幽影殿的事情，见到殿下，也是意料之外的事情，所以与殿下相见便是临时起意，只是没想到被人给打扰了。”
    苏寒静静的思索着清风的话，他对清风的身份并没有太多怀疑，至于幽影殿，他有听说过，但从来都没有接触过。
    而风间他们的接触，对于苏寒来说，不过就是一个陌生人的相遇而已，没有发生什么特别多的事情，虽然他后面去寻找落了，可那里能找到早早逃掉的人，一切也只好不了了之。
    但从清风的话里，苏寒猜测道：“所以引你出去的人，是不是就是幽影殿的人？你来这里的目的其实早已经暴露了。”
    清风点点头：“我确实也有这样的推测，可如果是这样的话，找上门的人不应该只有一个，而是三个，他们这群老鼠从来都不会独自行动，都是以三人组成一个小队。所以我也就不敢确定，但不管怎样，我都必须回青岚宗去寻找帮手。”
    说完，他的手再次习惯性的放在了酒葫芦上，苏寒也再次注意到了，他说：“你不用在意我。”
    清风感激的看了苏寒一眼，便也顾不上风度的直接拧开了酒葫芦的封口，接着大口大口的灌了一口香醇的酒水。
    过了好一会儿才满足的放下去，并自得的叹道：“果然还是这东西才能让人感到愉快。”
    他这时才发现苏寒正看
    着他，便热情的问道：“殿下，你也要来一点吗？”
    苏寒摆摆手，刚才看着他可不是馋酒，只是惊讶这家伙把酒当作水来喝的那种气势，着实是让苏寒感到吃惊。
    “这么说，你在探查那些家伙的时候，发现了我，并且让智明将我招来，是为了提醒我那些家伙存在吗？”苏寒再次好奇的问道。
    清风缓解了酒瘾之后，一时也就不需要再喝，他再一次的同意了苏寒的说法道：“殿下果然聪慧，并不需要我多说什么便已经将事情想明白了，那些幽影殿的人在这里活动，我虽然还不知道他们真正的目的，但有消息来说，他们是要针对某个厉害的大人物展开暗杀，而这种人是不是殿下，我就不知道了，但提前有防备总好过措手不及要好。”
    苏寒对清风表示了感谢，这种事情虽然不说是完全准确的讯息，但正如清风所说，有所防备总不是什么坏事。
    而在清风说完，苏寒想了想，自己和幽影殿没有太多的交集，但他也知道这个组织就是一个杀手组织，拿钱杀人就是他们的行动准则，并不需要太多和自己的关系。
    而苏寒自认自己的仇人其实并不少，所以冒出一两个人想要对自己下手的话，其实也很正常，只是他来到君南城并不是早有计划，只是来寻找承德他们，而且幽影殿的人来的那么早，这暗杀的目标如果是自己的话，其实还是很勉强的，他觉得自己并不需要太过担心。
    “你现在怎么办？”思考完自己，苏寒再度说起了清风：“你是准备现在就回去吗？”
    清风点点头道：“这事宜早不宜迟，我本来已经准备立即就走的，但想了想还是转来此地和殿下说一声，那些幽影殿的家伙最近开始活跃起来，我们这些正派人士绝对不能再因为这些家伙而遭受损失了，我猜想，他们定然是有一个很大的计划，只是现在还一切都不够明朗。”    从麒麟山朝北，是一线天，从这里过去，便是辽阔的东仪平原和雄伟蜿蜒的汉岭山脉，在山脉与平原的交界地，风间等正停下了行程。
    “我去打些水来。”他对马车里的两个女人说道，不过里面并没有回应，风间看了眼门帘，还是一个人走下了马车。
    从山中流淌下来的溪水是清澈的，水底的石块和游鱼连他们表面的纹理都可以清楚的看到。
    风间用水囊装满了水，却并不着急回去。
    眺望着远方，那里并无遮挡，一眼就能见到大地与天空的交界线。
    任务失败了，这到底是谁的问题，风间并没有仔细想过，不过那也不重要了，他现在要返回幽影殿，接受惩罚。
    惩罚是什么，没有人知道，因为这没有标准，有人因为任务失败，而死在了蛇窟中，有人却什么事都没有，依旧安然的继续着自己后续的任务。
    但就是这种未知，反而让面对变得煎熬，或许，他可以逃跑，但这就意味着，他将会遭受幽影殿的追杀，而且，这也会让他失去了复仇的可能。
    所以不论惩罚是什么，只要无法杀死他，就只会让他变得坚定的对幽影殿的仇恨。
    但如果他死了，那是死后的事情，他想那么多也没有用，或许那一刻，他也可以解放了吧。
    风间是很厌憎自己这种以死亡来逃避的想法，可那些复仇的沉重和幽影殿的强大总深深的打击着他，像是一只要翻越高峰蚂蚁，只是站在山下，便已然绝望，可他又有不得不去翻越的理由。
    溪水潺潺，站在路旁朝风间看去的落不知道什么时候已经下了马车。
    风间也感应到她，停下自己翻飞的思绪，提着水囊往回走去。
    “你怎么下来了。”
    任务失败了，有落的原因，甚至可以说她占有主要原因，可她是那位祭祀大人的弟子，风间并不觉得她们姐妹会受到什么严重的惩罚，或许也可能会稍微重一些，但绝不会死掉。
    落受了伤，此
    时腹部和大腿上都缠上了厚厚的绷带，情绪也十分低落。
    “出来透透气。”她只是简短的回应了一句。
    伤是离开麒麟镇之后，路过麒麟镇的时候被人给袭击了，那时，落为了救下一个孩子，却不小心自己摔下了山。
    这种错误是不应该发生在幽影殿的杀手身上，但可能是因为任务失败造成的影响，让她确实犯了这样的错误。
    后续的盗贼也被风间和离解决了，但落身上的伤却需要一段时间才能康复。
    “我们在这里休息一会儿再上路吧。”风间建议道。
    落只是轻轻的点点头。
    风间并不知道在落的身上到底发生了什么，如果只是一次任务的失败就让她如此低落，那么她并不是一个合格的杀手，她或许不会死在自己的敌人手中，但一定会死在自己手中。
    而这种事情是不好教给别人，只有自己去领悟。
    离这时也从马车里探出了头，朝着风间看过来。
    相对自己的姐姐，这个没心没肺的女孩就要轻松的多，虽说是第一次出来执行任务，但她却没有那样认真对待的态度，似乎失败也就如此而已。
    她还记得自己出来前，那位祭祀老师可是特意提醒了她们，安全回来就好。
    可是唯一有些遗憾的是，就是那位心心念念一直想要见到的皇子殿下好像也没有传说里长得那样神奇，其实和普通人没有区别，都是鼻子眼睛的，最多就是实力强悍了一些。
    看着那边的姐姐和风间，还有回去的路，离其实并不太愿意就这样回去，她一直都待在殿中跟着老师学习，对外面可是非常好奇，而这一次出来玩，这才没过多长时间，她也还没玩够，就要回去，下一次也不知道什么时候才能出来，这让她选，怎么可能愿意回去。
    但姐姐的话是要听的，老师也叮嘱她让她听姐姐的话，所有那些烦躁就只能憋在心里了。
    就在离觉得无趣，想回到马车里继续睡觉的时候，一只黑色的乌鸦
    在天空盘旋，随后找到了目标，便俯冲而下，这种暗影的魂系生物是幽影殿用来传递消息的手段，离有些期待的看着，好奇幽影殿传来了什么消息。
    风间和落自然也都注意到，两人相视一眼后，风间这才抬手让那只乌鸦停在了自己的手臂上。
    乌鸦站稳了身子，用那一对乌黑如同蛇眼的眼睛，扫过两人，好像是确认了两人的身份，这才在一声诡异的叫声中，从口中吐出了一张纸条。
    风间接在了手中，而随即乌鸦便像是完成了自己的使命，在风间手臂上化作黑焰燃烧殆尽。
    这种情况是很少发生的，因为暗鸦传送的都是一些非常重要的讯息，风间自觉自己还没有被幽影殿重视到这种地步。
    但看看身旁的落，风间也就明了。
    “看看是什么？”落说道，而离也在此时好奇的凑了过来。
    风间在两人的注视下，将那张纸条打开。
    “前往君南城与吾相见。”
    “是师父的字迹。”离立即就认了出来：“师父去了齐海国？他让我们去那里找他。”
    既然离能认出，落自然也知道，唯有风间，不知道自己接下来要怎么做。
    这信一看便知道是那位祭祀给自己徒弟的，但暗鸦通知的是他们这个小队，按理来说，既然没有指名，风间也要服从。
    他犹豫了一下，看向落问道：“那我们需要转道去往齐海吗？”
    齐海国，蓬莱仙岛。
    岛上的藏书楼里，最上面的一层是不对普通弟子开放的，只有掌教和长老们才可以进入。
    不过那最上面对于这些弟子来说也远没有到要上去的地步，就只是那栋藏书楼中的典籍便足够他们研读一辈子了。
    而此时，乾道人正走入这最上面的一层。    乾道人走到其中一张空着的长桌前，将从麒麟镇带回来的狼牙放在桌上的支架上。
    这柄剑是前人所有，算是蓬莱仙岛的一件神器，在没有必要的情况下，这件神器自然只能被封存在这里，等待着恰当的时机再被取出。
    乾道人的手中刚刚离开这柄剑，原本萦绕在剑身之上的流光便立即散去，显现出这剑最古朴的质感。
    连他都不得不感叹这剑不愧是神兽天狼的牙齿铸造而成，天生灵性。
    蓬莱仙岛在齐海国的皇室还没有建立国度之前便已经存在，它的历史底蕴可不是什么小门小派可以比拟，而厚重的历史也就意味着他们攒下了一笔雄厚的财富，在这里的任意一件神器都是一些门派无法拿出来的强大存在。
    虽然历史之中，曾经也有很多强大的宝物在各种意外中丢失，就好像那柄狼牙，最近才能找回，但乾道人看着门派的强大，嘴角还是露出了一抹自得的笑意。
    麒麟真血并不在这里，那是幽影殿要求的东西，但乾道人并不在意那东西给了幽影殿的人，因为在这场交易中，他们得到的更多，唯一有些遗憾的是，附带的那位姜国皇子并没有被杀死。
    只是那也不过是小事，对于一个不过就是有了些气运的小辈，对于他们的计划也不会造成太多的影响。
    蓬莱仙岛昔日的荣光，他觉得或许就要在自己的手中得到重现了，这可是许多先辈都不曾完成的事情，乾道人又怎么会不感到自豪。
    收起这些心思，乾道人又恢复成那种高深的掌教形象，从最上层离开，只是刚刚走出了藏书楼，远处就有一道紫雷划过了苍穹。
    乾道人定睛一看，那方向是在西南方，更靠近着麒麟镇的方位，而这道紫雷显然不是正常的景象，而是有人故意为之。
    “如此强大的雷电威力，定然不是一位俗人。”乾道人感叹道：“不知道那里发生了什么，居然会引起天雷。”
    不过仔细一想，如果对方是在齐海国境内，少
    不得会知道对方来历，只期望不是敌人才好。
    而在另一边的通天塔下，苏寒也同样见到了这道紫雷，甚至从天上乌云翻滚，层层波动时，他便已经注意到发生的一切。
    就在离着君南城不到千里之远的洛水河面上，那道紫雷落下。
    但也只有这一道雷霆落下，随后便烟消云散，仿佛一切都好像没有发生一样。
    智明就在苏寒身旁，张大着嘴，一脸惊讶，苏寒拍了拍他的肩膀，又给他吓了一跳。
    他身子一颤，向后退了几步，才愤愤道：“施主，这人吓人可是会吓死人的。”
    苏寒略微笑了笑，智明一个和尚可真的没有一点和尚该有的沉稳模样。
    “好了，不过是一道雷而已，现在已经过去了，你是否应该带我去这城中的客栈里去了”
    来这里的目的就是为了寻找承德众人，苏寒自不会忘记，斋戒日的第二日便嘱托着智明。
    智明拍拍胸口，一副惊魂未定的表情，不满的对苏寒道：“施主，这雷隔得那么近，谁知道会不会就劈到了我，弄不好在雷劈的地方就有人被劈死了。”
    苏寒只是笑笑，但至于劈死人，倒并不让苏寒意外，这道法雷显然是有人引下来的，目的话，不是劈人，那就是劈怪，但既然没有了后续，或许就是有人死了，一切才结束了。
    智明顿了顿，还是要对的起苏寒给的两枚金钱，便恭敬道：“施主，客栈的话，我这就带你过去。”
    但可惜的是，找了半天，将几家客栈都给找了一遍，都没有找到承德他们，这让苏寒的心底升起了些不好的感觉。
    要么就是这群人没有来到君南城，而是在半路下船，或者就是到了更下游的地方，要么就是在这君南城里出了问题，被人带到了什么不知道的地方。
    苏寒现在毫无线索，似乎只能祈祷着承德那群人没事。
    在忧心中再次回到通天塔，却发现已
    经有人在等待着他们。
    智明认出了对方是那位吩咐他去寻找苏寒的客人，稍显激动的对苏寒道：“施主，你看，是他，就是这位，他让我去找你的。”
    看着智明一会儿看向苏寒，一会儿看向那塔前家伙的激动样子，苏寒淡淡一笑，他其实也猜到了这人就是找他的那位。
    没有什么特别的线索，不过就是直觉，但苏寒的直觉向来是不错的。
    苏寒稍稍打量了眼对方。
    一个比苏寒要大上一些的年轻男人，额头略宽，四方脸，鼻子和嘴巴也比常人看起来大了不少，是一个并不好看的模样，如果这就是对方的真实模样的话，苏寒觉得这实在有些寒碜了，而且他的穿着也很普通，不会让人感觉惊艳。
    除去外貌，其中最引人注意的地方就是他带在腰间的一只巨大的酒葫芦。
    虽然从外面确实是看不出来葫芦里是什么，可离的这么远，苏寒就已经闻到了酒香，他猜对方是个嗜酒如命的家伙。
    “今日见到你，确实和我想象的有些不同，本来以为你会更加的高傲一些，一种身为皇子的高傲，但看起来好像并不是这样，这算是让我感到惊奇的地方。”
    苏寒笑道：“可是我这和尚告诉我说，你可是有一面可以看到人的镜子，那个时候难道不是应该给你起了预防的作用了吗？”
    智明被对方给看了一眼，有些心虚的躲避着眼神。
    “如果你想责怪他的话，那可就没必要了，我想你也不想浪费和我见面的时间吧，匆匆而来，你看来可没有那么多时间。”
    刚才打量的时候，苏寒就看出了他衣服上有被法术破坏的痕迹，痕迹很新，说明他和人打斗没有多长时间，而且虽然他在极力克制自己气息不稳的事实，但这没有逃过苏寒的眼睛。
    他只是假装悠闲，其实是很着急的。    而在苏寒已经无力而脱离了战斗，那边的战斗可是一时没办法分出胜负来。
    人类之所以拥有能够和神兽抗衡的手段，甚至在现在成为这方世界的主宰，可不仅仅是因为他们的团结，还有一种智慧，创造出强大攻击的能力。
    现下这群蓬莱仙岛众人组成的阵法叫七绝回仙阵法，依靠着七人的配合，分配不同的任务，有主要执行攻击任务的乾道人，有在一侧支撑的长老，而这阵法叫做回仙阵法，当然也少不了为法阵补充灵气的人。
    所以乾道人他们只要能够撑住，便完全不用考虑气竭的情况，甚至可以依靠这种优势将麒麟给耗死。
    当然前提是他们现在给麒麟造成的伤害要远远大于麒麟自身恢复。
    麒麟既然是神兽，也不至于会不堪一击，想要将它给耗死，这或许要花费很长时间。
    不过，乾道人他们从开始就不是想要如此去得到麒麟真血。
    “麒麟凶兽，只要你愿意交出一滴麒麟真血，我等便可以放过你，让你离开这里。”在狼牙再一剑消灭一片火精灵的东西后，乾道人放声喊道。
    “哈哈！原来你们这群狂妄的无毛的猴子打的是这个注意，既然想要麒麟真血，那就自己来拿吧，我就将它放在我的心中，只看你们有没有这种本事了。”
    乾道人知道谈判是破裂了，没有可以商量的余地，他也不再抱有期望，而是准备全力将这头麒麟给绞杀。
    “七绝剑阵，巽。”
    随着乾道人的一声暴喝，狼牙剑顿时也多了一丝变化，通体火红的剑身上跳动了无数绿色的闪烁光点，这些是风的力量，而被附带了风力的狼牙，只是一招便将原本围绕在乾道人他们周围所有的跳动的火焰都给扫除。
    而随之是消失的踪迹的狼牙。
    就连麒麟都被这招变化给弄的茫然，他完全预料不到接下来剑招会从什么地方出现。
    而狼牙再一次现身，那剑是从麒麟的心口刺进去的，那里就是麒麟所说留存了麒麟真血的地方。
    麒麟那一对火红而凶残的竖眼此时正看着这一变化，他不敢相信，强大如自己的存在，居然也有被小小的人类给刺伤的时候。
    可就算它再如何不愿意相信，那柄透着诡异气息的狼牙还停留在胸前。
    他无力将他给拔取，他一切的力量都来自心脏。
    而另外一边的乾道人他们也同样在支撑着。
    刚才的七绝剑阵的杀招是逆天一剑，就算是他们这群早已是九品，甚至如乾道人这种九品超凡也还是需要使出全力才能施展。
    可同样支撑这招也还是需要用灵气，乾道人没有任何犹豫，在狼牙穿过麒麟的心脏是，他已经抽取了一滴真血。
    而下一刻，狼牙便化作了他本来的样子，缩小的只有半人长短，从麒麟的心口脱落。
    “本只要你给出一滴真血，便能够省去许多事，可奈何造成现在这幅惨淡景。”乾道人叹息道。
    麒麟才不会被乾道人这样的虚张声势给吓唬到，他虽然受伤，同时被抽走了麒麟真血，此时无比的虚弱，可是连狼牙的幻形都无法维持的几人也同样好不到哪里去，他想要夺回真血并且教训这群家伙，也只有现在了。
    舞动着巨大的爪子，就朝着乾道人众人砸了下去。
    “撤！”乾道人见自己被识破，也瞬间做出决断，麒麟受伤，虽然还有一力，可已经再无法移动了，乾道人完全不用担心自己会被追上。
    于是只见蓬莱仙岛的七人一个个如同残兵败将一般的逃离了这片地界。
    甚至御空不过到了山脚，就已经无力，只能如同凡人一样，靠着两只脚逃离这里。
    麒麟确实没有办法再追上去，麒麟真血的失去，让他丢失了御空的力量，只有身体的本体强度。
    而此时，苏寒也终于支撑的坐了起来。
    他虽然无力行动，可也将刚才发生的一切都看在了眼中，只是那些蓬莱仙岛众人的离开，让他稍稍意外了一下，然后才想明白他们只是虚晃一枪。
    不过现在他们都走了，只剩下他自己在这里，面对一头受伤的麒麟，这怎样都是件最危机的事情吧。
    而麒麟很快就发现了这个原来并没有离开的人。
    他移动着高大的身体，肉眼可见的虚弱的走到了苏寒面前，但并没有想象那样直接一爪子将苏寒给杀死，它只是安静的站在那里，看着苏寒。
    “凡人，为什么你还在这里？”
    苏寒也稍稍怔了怔，明明刚才自己还和他打过，可是现在却好像并不认识自己一样。
    但很快苏寒就想明白，他失去了敖兴的力量，而没有了敖兴的气息，当然就只是普通了苏寒而已，而这个苏寒是和麒麟并没有任何的冲突。
    “不过是来看看。”
    “所以说，刚才的一切你都已经看到了？”
    苏寒点点头，看起来还是很疲惫的样子。
    “麒麟真血，那到底是什么东西？”苏寒一直就有些好奇，虽然这问题是冒犯到了麒麟，但苏寒还是问了出来，反正他也不知道自己还能不能活着离开这里。
    而好像麒麟也并不觉得自己有没冒犯到，他只是平静的说道：“那不过就是一滴精血而已。至于作用，我也不知道那群凡人到底想要得到它是为了什么。”
    苏寒有些失落，或许可以将这个名字记在心里，等以后有机会再找人问问，当然前提是他还能从这里离开。
    可这时，麒麟好像又想起了什么。
    “曾经也有一群凡人来找我寻求过真血，当然那群家伙可没有现在的强大，我只是很简单的便将他们给杀死了大半。而从接下来的那群人的嘴中，好像提到了他们为了什么而来寻找我。”
    苏寒忙问道：“那是什么原因，或许他们的目的都是一样的。”
    麒麟回想了一下，那段历史可真的太过久远了。    这话听起来很是诚恳的样子，可苏寒知道，他所说的二十五依旧不是真正的数字，但那又怎样，刚才可是准备要一百来着。
    苏寒还是按照约定的付了钱，给钱的时候，好奇的问了句：“你看起来也不像是那种穷酸的人，怎么会穿着这样？”
    长袍士人收到了钱，正认真点着数目，对苏寒的问题，也是很乐意的回答道：“公子，你觉得如果我穿着衣服不错的来到你面前，你还会和我说这些话吗，或者还能够舍得给我钱吗？”
    苏寒想想也是，并没有多说什么。
    随后跟着这人来到了君南城的东边的城墙下面，这里远离了那些难民的营地，也就显得安静许多。
    长袍士人对着城墙上面学着夜枭的声音叫了两声，便随即落下了一个能够装人的箩筐，看来是准备利用这箩筐将人给带上城墙。
    “公子，坐到里面去，然后就有人将你给拉上去。”
    苏寒看了看上面，却没有见到有人探出头来。
    “这要是被从半空给摔下去的话，可是连命都没有了。”苏寒开着玩笑道。
    长袍士人也像是被刺了一下的怔住，随即也猜想着苏寒是在开玩笑，他才笑道：“公子要是实在担心的话，这钱也就只能退回给您了，我们可不是强买强卖的人。”
    苏寒摆摆手，然后坐进了箩筐中，虽然这城墙的高度，他可以直接飞上去，但此时也只能老老实实的被人给拽上去。
    玩笑的事情没有发生，苏寒成功被拉上了城墙上。
    而在城墙后面是两名军士，见到了苏寒也只是冷冷的说道：“从前面的楼梯下去就可以了，不要在城中闹事，不要喧哗。”
    说完，他们就又坐回了墙角边，正抽着烟，各自享受着，苏寒看了一眼，便也没有理会，按照刚才说的路，走下了城墙。
    或许这里不是防备区，也可能是因为今天是斋戒日，所以苏寒一路走去，都没有什么人上来询问。
    可看着安静无人的街道，苏寒一时间也不知道要去
    那里才能找到承德几人。
    他有些漫无目的的在路上闲逛，想或许会有什么人主动找上自己。
    而就在苏寒走在路上，这座城市里最大的一栋建筑，通天塔上，有人正通过一面圆镜的看着他，镜子上，可以非常清楚的见到苏寒，就连衣角的坠饰都能分辨出花纹脉络。
    在注视了片刻，有人从下层走了上来。
    是一个和尚，穿着朴素的僧服，端着一盆水。
    “赵施主，您要的水。”
    注视圆镜的人淡淡的说了句：“放在桌子上吧。”
    说完，目光并没有从苏寒的身上移开。
    智明是通天塔守塔的和尚，是大因寺来这里的，虽然齐海国并不信佛，可当年这里还是东仪神国疆域时，这座通天塔和大因寺就已经建造成，后来君南城易主，这里的寺庙却没有得到毁去，甚至连寺庙中的和尚也都保留了。
    只是那已经是很远之前的事情，智明是后来才进入大因寺出家的，但也不是他愿意的，实在是没有任何活路，家人才选择这样做。
    毕竟，这个地方是没有人信佛的。
    大因寺的人不多，来守这座通天塔的和尚也就智明一个，虽然一切都要自己解决，甚至遇到来人上了塔，他也要跟着爬上爬下，可却没什么人束缚，自在的很。
    几个月都没有来人了，今天斋戒日却有人过来，智明怀疑这家伙并不是什么好人，甚至想以斋戒日为由，让那人回去。
    可不想他拿出了一枚金钱，智明这个并不虔诚的佛家弟子便妥协了，甚至被要求从下面端一盆水上到最高层，他也是毫无怨言。
    被来人打发离开时，他偷偷的看了看对方的那面镜子，这当然不会是塔中的东西，智明每半月都要扫一遍塔，对里面有什么都很清楚，要是有这种好东西，他肯定偷偷的到城里去换了一些吃食了。
    而这一眼，让他惊疑了，那镜子里居然有人在走路，难道这是师父们说起的仙术。
    智明也说不清楚，困惑
    的要下去时，却被那位客人再次叫住了。
    “等下，我还有事情要吩咐你帮我做。”
    智明顿时笑嘻嘻道：“施主，您吩咐就是了。”
    智明这般尽心尽力，可不是一点心思没有，这位客人一看就是有钱人，伺候好了，或许临走的时候，还会赏一些钱给他。
    “你看到这个人了没有。”那人指着镜子里的苏寒问道。
    本来偷暼时已经见到了，现在被客人正式的指着看，智明更是看的一清二楚。
    “看的到，客人您这宝贝真的厉害，这个人就好像在我眼前一样。”
    对智明的恭维，那人并无反应，只是说道：“他现在就在城中的那条大路上，你去帮我叫他过来。”
    这找人的事情，智明就有些不乐意的撇了撇嘴，通天塔虽然也在君南城里，可那是最靠近山脚的里面，而这人所说的大路，那是靠近洛水的风向，这一趟过去少说也要半个时辰的路程，而且今天连个马车都找不到，智明真的是一点都不想去。
    可好像看出智明的想法，那人便又拿出来一枚金钱出来。
    这一下智明便没有了怨言：“施主，您放心，我一定替你将人给带来。”
    他甚至都没有想过如果在路上压根就找不到苏寒怎么办，或者和苏寒说了，却又不答应又要怎么办，只不过这些当然都抵不上一枚金钱来的重要了。
    当苏寒见到这个叫智明的和尚告诉自己，有人找自己，就在那座远处的高塔上时，他很茫然。
    “那人是谁？”苏寒自然是要问清楚的。
    可智明却也说不清楚，到现在连和对方说不到十句话，只知道是个很有钱的人。
    他摇摇头：“那位客人没说。”
    苏寒也看得出来，想要从这人的口中问到关于那人的讯息，看来是不可能了。
    “带路吧，想来是认识我的人。”    大因寺，在东仪神国时期，还是一座香火鼎盛，人烟沸腾的庞大寺庙，但随着君南易主，战火蔓延，让这里失去了大批的信徒，再加上齐海国内对佛教的打压，才造成了如今凋敝的局面。
    一个上午时间，坐在门口的小和尚也没有见到一个前来上香的香客，更不用是什么香火钱了，不过这也是往日里的常态，小和尚是见怪不怪的。
    就在他想要偷懒的去一旁睡一会儿，好弥补早晨起早做早课时还没有睡好的觉，有人从山道走了上来。
    穿过佛塔林，正闲庭信步般的缓步而来，小和尚眼睛一亮，他看的出来对方是个有钱的恩客，如果是信佛的话，一次施舍的香火钱就够寺里的人改善不少伙食了。
    刚才的慵懒也是一扫而空，他打起了十二分精神，准备接待这位客人，他可不敢放跑了这位，回头要是被庙里的其他人知道，肯定连吃了他的心都有。
    大因寺虽然已经落魄，可因为忌于天下佛教的强势，齐海国并没有将这里给收回，而是依旧留给了这里剩余的那些僧侣。
    所以曾经占据了整个山腰的大因寺依旧是十足宏大，从佛塔林的甬道过去，便是那座红砖绿瓦的天王殿了，以风、调、雨、顺四位天王而得名。
    小和尚此时就正站的天王殿的那座写有大因寺的牌匾之下殷切的望向来人。
    华贵淡紫色稠服上绣了几株青松，腰间环佩，行走时不发一声，除去本身穿着，其容貌也是异常俊美，一顶束发紫金冠，两弯入鬓吊梢眉，翩翩美公子，人道世无双。
    这样的人物却没有三两侍从跟随，只是独自一人来到这山林之中，还是让人觉得诧异，但小和尚才不懂这些，只知道这是他未来一个月的伙食了。
    “小师傅好，请问那位圆知大师可还在庙中。”华贵青年上前问道。
    小和尚原本都想好要如何接待他进到大雄宝殿去焚香求卦了，却没想到是来找住持的，但在愣神片刻，便立即反应过来道：“嗯，住持师傅在香堂里。”
    “小
    师傅可以带我前往吗？我和大师约定好，今日特意来大因寺赴约。”华贵青年始终都是一副和善姿态，让人心生好感。
    “施主，请跟我来吧。”
    从天王殿走过，拐入一旁的走廊，又穿过一片道场，才终于来到小和尚所说的香堂。
    一路上也还能见到好些其他弟子，都好奇的看了过来，但华贵青年却没有一点愠怒恼躁的反应，甚是可亲的对那些弟子回以微笑。
    “施主，我去为您通禀。”说着，小和尚便进了香堂，而很快再出来，便已经可以让他进去了。
    他对小和尚谢了一句，才走进了香堂。
    香堂墙壁上首先便挂着的是大因寺的八大戒律，戒杀生，戒偷盗，戒妄语，戒淫邪，戒饮酒，过午不食，不非即食，不坐卧高广大床，不着香花蔓，香油涂身，着金银饰品。
    而在这戒律之下，便有一座小金佛正放在案桌上，而金佛前，那位团座于蒲团之上的圆知大师便正寂然长坐。
    华贵青年进到里面，却没有立即开口说话，只是侍立一旁，等待着这位大师祷告完毕。
    过了片刻，圆知开口，开启了两人之间的谈话。
    “祭祀大人为何要用这样一副面貌来这大因寺，难道是有什么特别的意义吗？”
    华贵青年也就是幽影殿的祭祀淡淡的解释道：“只是这样一副面貌不会让人觉得厌恶，也可以收获别人的尊敬，所以能省去很多麻烦。”
    “那不是世人的尊敬，只是对于权力的畏惧。”圆知点明道。
    “大师说的直白，可是这和我有什么关系，众生皆苦，那是佛祖的事情，我不过是个凡人，我只是做好自己的事情而已。”
    圆知叹了声佛号：“阿弥陀佛。”
    可祭祀能听出来这声里却尽是无奈。
    “祭祀大人今日前来，不知所为何事？”圆知再次静下心来的问道。
    “大师不要担心，我
    来此，只是想问那件东西是否还在这里。”祭祀的神情也随着所说事情而严肃起来。
    圆知的嘴角不禁跳了一下，该来的还是来了。
    “并不在寺中。”
    祭祀听到这话，却笑了起来，看向在墙壁上的戒律，道：“大师，这八大戒律里可是清清楚楚的写着戒妄语，你应该知道妄语可是要下割舌地狱的。”
    “老衲从不妄语，那东西一早便已经被我那师弟带走，现在所在何处，我也并不知晓。”
    祭祀面色一滞，问道：“你早知道我来这里？”
    “老衲知道，也知道祭祀大人来这里的目的，那东西被老衲师弟带走，也是老衲做好的安排。”圆知确实从不说谎，祭祀问起，他便如实相告。
    一下，整个香堂了就陷入了些许诡异的沉默，那张俊秀的俏公子的面孔，也有些阴沉。
    默然许久，祭祀才抬起手来，右手用力一握，在案桌上的那座金佛便化作了齑粉。
    可注视着这一切的圆知却毫无波澜，佛祖的毁去比起听到那祭祀所说的东西还要不如一样。
    苏寒站在山脚下，面前的山没有想象的那么高大，远远便可以见到在山腰上鳞次栉比的屋檐和繁盛茂密的山林。
    但就在他准备继续跟上那三个幽影殿的人进入山中，熊熊燃起的火焰蹿升而上，烟尘弥漫，在幽静的山中升起一道庞然的如同张牙舞爪的怪物一般的黑烟。
    这火烧的太快了，像是四处点火，瞬间便围住了整个大因寺。
    苏寒心中担心那些大因寺的和尚，也顾不上暴露了自己，直接飞快的冲上山道，直奔殿宇而去。
    风间三人随后便见到越过他们上山的苏寒，自不用说，立即便认了出来。
    离的脸上带着不解，却又有几分惊喜，而落却是疑惑的问道：“这位姜国皇子怎么会在这里？”    可山中的大火又是为什么，难道和这位皇子有关。
    风间一时也想不明白，只好对另外两人说道：“我们也上去看看吧。”
    落点点头，离则是兴奋的点点头，三人便也加快了脚步，一同前往山中寺庙。
    山中的那座屹立了百年的古老寺庙此时正被烈火给吞噬，从大雄宝殿到后山的藏经阁，还有道场旁的那棵比起寺庙还要悠久的苍老榛子树，一一都跳动着残忍的烈焰，随之将要归于尘埃。
    至于寺庙中的和尚为什么没有人出来救火，那是因为他们死了。
    死在了那位祭祀手中，没有留下一个活口。
    当苏寒赶到的时候，只有那位华贵服饰的祭祀正站在佛塔林的甬道上，望着这片艳红的火海。
    苏寒则在他身后停下来了脚步，没有接近。
    这家伙身上的血腥气，隔了这么远，他都可以感觉到，浓烈的像是从战场的尸山血海中爬出的可怕怪物。
    而不用想也知道这场火同样也是他放的。
    在苏寒正凝神注视着这位祭祀的时候，他缓缓的转过身来，用儒雅随和的微笑和苏寒说道：“原来是你，让我猜猜你为什么会出现在这个地方，嗯，难道是看到了火，所以善心大发的要来救火吧。”
    可说着，他自己就摇了摇头：“当然也有可能你是在找人，比如，那几位青阳山的弟子。”
    苏寒神色一变，这话可是击中了他心底最担心的那部分，急切的问道：“是你抓了他们？”
    祭祀嗤笑一声，指着自己道：“我吗？怎么会，我才不会做出这种蠢事，那很没有意义，我可以告诉你，如果是我的话，我只会杀了他们，然后再将他们的尸首放在你面前，让你痛苦的对我发出无用的哀嚎，最后愤怒的对我动手，可结果却可笑的连我的身体都无法靠近。”
    似乎是满足在自己所说的话中，这位祭祀在放声大笑。
    苏寒虽然恼怒着面前这位没有人性的家伙，可至少也知道承德他们应该没有死，只是不知道被什么
    人在抓住了。
    “是谁抓走了他们？”苏寒语气冰冷的问道。
    “你在问我？”祭祀迟疑的问道：“好吧，我可以给你答案，不过，你总应该付出一些什么，这很符合等价交换的原则。”
    “你想要什么？”
    “你。”
    在苏寒面前的这场火已经再没有救下来的可能，可历史不总是如此吗，在湮灭与新生中不断交替，或许有人会缅怀，但记忆也会随着时间流失是渐渐淡忘，这并不是残忍的事情，只是规律。
    风间等人也终于上到了甬道，见到了苏寒和那位祭祀。
    只是好像和风间印象里那位可怕的祭祀形象并不相同，这位不论怎么看都要和善的多，而且也要年轻很多，他愣了愣，但很快注意力还是被苏寒所吸引。
    “他们在做什么？”离很不解的问道。
    落摇摇头，虽然看不明白，可却能感受到在两人之间充斥了一种肃杀气息，如果有人闯入了两人的气场，或许会被这种气息给杀死。
    “我们现在要怎么办？”风间也没了注意，只能询问两姐妹，比起他，这两人自然更加熟悉那位祭祀。
    “师父很厉害的”离认真的说道：“他才不会输给这个家伙。”
    落这时也说道：“这已经不是我们可以插手的事情，还是在一旁看着吧。”
    风间只好点点头，但心里却莫名想到如果苏寒赢了，或者说在这里杀了这位祭祀，那么会怎样。
    他想象的极限也就到了这里，因为和离说的那样，这位祭祀很强，这位姜国的皇子并没有可能做到。
    他在心底苦笑一声，随即还是认真的注视着两人之间的变化。
    其实苏寒也是有苦难言，这位古怪的祭祀大人甚至没有给他反应的机会，那声‘你’说完，一股强大的威压便扑面而来，让他不得不用出全部的力量来反抗。
    来自精神的压力就如同被关在一件逼仄而黑暗的屋子里，每时每刻都有人在钻着你的脑壳，
    让人痛苦，却又没办法缓解。
    与此同时，无数呓语之声也在耳边回荡，他们就像是蚂蚁在一点点的蚕食着，要把苏寒给吞噬一样。
    【警告，警告。正有不明力量侵蚀宿主精神，系统调整抵抗模式，改变当前神经防护系统，才有封闭式抵抗。请宿主保持当前抵抗状态，持续到模式切换结束。】
    在听到系统的提示之后，顿时就让苏寒见到了希望。
    这个模式转换的过程其实也很快，苏寒并没有抵抗多久，便再次听到系统的提示音。
    【神经防护系统切换模式已经完成，宿主请做出反击措施。】
    苏寒听到这声音如同天籁一般，嘴角微微翘起。
    而那位祭祀也注意到了苏寒的变换，他感觉明明什么都没有改变，甚至他已经吃定了今天便可以将苏寒拿下。
    可为什么心中却突然感到了一丝不安。
    他说不清楚，但这并不妨碍他去夺取苏寒的身体，而这身可是气运之子，那可是一座宝库。
    可随着精神侵蚀越发深入，他楞住了，苏寒撤去了所有的抵抗，将自己四门大开的呈现在对方面前，祭祀也惊住了，他弄不明白为何苏寒会这样彻底的放弃了。
    但他才不去管这里面有什么诡计，只要吞噬了苏寒的身子，其他任何东西都是虚假的。
    可是等越是深入其中，他才发现，即使没有任何抵抗，可他就是没有任何办法占据这身体。
    而就在瞬间的停顿，苏寒突然暴起，不去抵抗的情况下，那股精神力量可是有了一碰的底气。
    那位祭祀反应如此之快，很快做出防守，苏寒在一击之后，却也只能无功而返。
    而这场初次的交锋之后，两人也没有了后续，那股肃杀的气息才终于消去。
    “你是怎么做到的？”那位祭祀困扰的问道：“居然可以抵抗住我的侵蚀。”    在苏寒离开的黑暗里，那棵杏树突然摇动了枝条，好像从沉睡中苏醒，慵懒的伸着懒腰。
    而同时的，那些黑暗中的树都开始晃动起来，好像一阵风吹过了一般，让树林变得热闹了许多。
    只是这些场景，苏寒是不会见到了。
    第二日，霞光随云彩，在雾气弥漫中，从东海的海面，一直蔓延至汉岭的山脉里，也将整个君南城笼罩其中。
    而早起的叫卖声与一簇簇忙碌的人群里，喧闹、招呼还有并不让人待见的抱怨声也开始让这座城市真正的醒过来。
    苏寒习惯早起，在鸡鸣声的第二声便已经醒来，可等他起来，才发现圆通、智明还有那小和尚都已经起来了，正在佛前做着早课。
    圆通和小和尚都是一副认真的表情，口中默念佛经，神态也是十足虔诚，而只有智明是睡不醒的模样，如果不是因为圆通在的话，他可能立即就载倒下去，在这里睡过去。
    苏寒不好打扰他们在这里做早课，只好一个人出去，准备去到那处河堤走走。
    而清晨是焕然一新的，一切的肮脏与丑陋都被留在了昨夜，随着黑暗被光芒驱逐也一同消失。
    但在这清晨，被一同驱逐的还有被赶出城主府的那位文士。
    他正躺倒在城主府高大阶梯前，将他扔出来的两个壮汉不屑的望了他一眼，丢下一句鄙视的话，才又返回了府中。
    文士本来也住在这府中，至少在今天早上之前，他都一直被城主视为客人，很是礼节性的对待他。
    可因为一个愚蠢的决定，他被赶了出来。
    就好像是昏了脑袋一样，早上见到去花园里的那位城主的小妾，不过就是多看了几眼，说了两句可能在那狐媚的女人耳中并不好听的话，他就被扔了出来。
    身体被摔得有些疼，感觉尾骨都要被摔断掉，不过他还是艰难的爬起来。
    “此处留不下我，总有让我待着的地方。”这文士吐出一口难受的唾沫，强撑着面子说道。
    他很不满的望了一眼在大门上的那个鎏金的巨大字样，带着愤恨的一瘸一拐的离开。
    而在这时，在两座高大石狮子的另一边，一个高大的身影正大步流星的走上阶梯，似乎是要进到城主府中。
    文士在城主府这么长时间，却没有见过对方，他有些好奇这会谁，而这般匆匆模样，也不知道是来做什么。
    不过城主府的门房，对想要闯入的陌生家伙可也从来都不会客气，最常见的就是乱棍给打出来。
    文士也好奇的准备看着那位被打出来的样子。
    但让他没想到，这大个子应该是拿出了什么城主的信物来，那门房只是看了一眼，便立即放了人进去了。
    没见到自己期待的事情，文士在心底暗暗骂了一声，也只好是准备离开了。
    但没等到他从躲藏的石狮子后走开，就被人给发现了。
    不过好在发现他的人不是城主府里的人，不然见到他还没有离开，肯定会再把他打一顿的。
    “你在做什么？”那带着草帽的家伙正好奇的问道。
    文士瞥了他一眼，一眼就看的出来，这家伙不知道是从什么地方跑来的游侠，一身上下没有一点值钱的地方，不过就是个落魄的家伙。
    他才懒得和这种家伙打交道，没钱不说，还浪费时间。
    “少管闲事！”文士没好气的说了声，推开拦住路的游侠的家伙。
    风间苦笑的摇摇头，那位祭祀大人让他送个消息来城主府，正来到这里，就见到原本躲在石狮子后面偷偷地打量着里面的家伙，看起来就觉得不像是好人，可正要问清楚，却没想到这家伙还挺豪横，就那样直接的走开了。
    风间没打算追上去，他还有更重要的事情要办。
    走上城主府的阶梯，他心中默数了一下，一共十六道的阶梯，规格已经极高，是犯了僭越之罪的。
    不过在这个山高皇帝远的地方，自然也不会有人去管他就是了。
    一直等上到最高，
    便见到一位下人拦住了他。
    “你找谁？”那门房也如那文士一样的仔细打量了一遍风间，而他得出的结论和那位文士一样，这不过就是一个穷酸，但鉴于刚才差点得罪了一名贵客，这门房还是比较客气的问着风间。
    “我有事拜见城主，劳烦禀告一声。”
    “可有什么城主的信物，或者文书的东西。”
    风间还愣了下，之前都没有见过那位城主，怎么会有城主信物，而文书这种东西，临走时，那位祭祀大人好像也没有说起。
    可现在看起来，如果没有那两样东西的话，风间是没办法进去的。
    “难道没有的话，就无法拜见城主了吗？我可确实有些重要的事情要告诉城主，你麻烦说一下，就说是幽影殿的人，城主大人定然知道。”
    可本来在修真界都很少被人听说的名头，在这凡人的耳中又怎么可能会知道。
    “我管你是哪个殿的，就是皇族来了，没有信物或者文书，也不能进去。”门房很是坚决的说道，听起来便感觉是铁面无私的。
    可风间知道这种人不过就是狗眼看人低而已，要是他打扮的贵气一点，不管他说什么，他都会进去禀告的，不过他当然也不会因此就被对方给吓回去。
    那柄家传的宝剑被风间放在了门房面前的桌子上，而这一举动也是立即让门房有些惊慌。
    “你想做什么，这里可是城主府，难道你敢乱来，你不要命了吗？”
    风间冷笑一声，道：“你倒是可以看看我敢还是不敢。”
    可正说着，甚至感觉将要动手的时候，此前跑进城主府的那个高大身影从里面出来，他见到这一幕，便立即喊道：“不可无理。”
    一时间，门口的两人都愣住了，朝着声音的方向看去。
    那高大身影正朝这边走来，然后对那门房低声道：“这里没你的事了，城主大人要见这位。”    斋戒日过后的三天，对于齐海国的民众来说，也并不是可以放肆的吃喝，而是依旧的清淡粗食，只有三天过后的第一天，便彻底的庆祝起来。
    只是因为君南城是边界城市，这里更多的还是士兵，连斋戒日三天后的庆祝也显得枯燥乏淡了些。
    不过，这还是能够从街道和商铺的货架上能看的出来，他们的欢庆和喜气。
    这种庆祝的喜庆也稍稍波及到外面的一些，对于那些难民，城中的富商豪贵们会带着粮食发给他们。
    没有人会去指责他们的仁慈，他们也乐意从这些难民口中收获赞美之词，而难民也得到活下去的机会，是两全其美的好事。
    在这一日，风间三人穿过了这群难民与施舍的队伍，有些困难的进到城中。
    场面一度非常混乱，争抢食物的民众，无法维持秩序的家丁，还有不得不站出来控制场面的君南城的守军，终于在造成了些伤亡之后，这场本来起意很好的施舍才有了些理智可言。
    落和离可怜的看着这群难民，那种属于女人的柔情便流露在两人的脸上。
    “姐姐，这些人连衣服都破了，还有那些个小孩，他们看起来真的好可怜。”
    落也有同样的感觉，但和离不同，她知道自己的怜悯解决不了这些人的困难。
    一个孩子正巴巴的看着他们，似乎是想要从她们的身上得到些什么。
    “我们不是还有些干粮面饼吗？可以给他们啊！”离突然想到。
    可立即就被风间阻止了：“你要是给了的话，那我们就不要想从这里离开了，会有无数的人围上来找你要吃的。”
    但相比风间，他可就冷漠了很多，因为对于痛苦的感受，他要更加的深刻，那也是他仇恨的根源。
    离当然是不信：“这怎么可能，你看，这个孩子真的很饿了，他那么瘦，要是再不给一点吃，就要饿死了。”
    风间撇撇嘴，没有争论，他觉得和离争论这种事情是没有意义的。
    不过好在落能够理解风间的意思：“他说的没错，我们不能被留在这里，需要快些进城去，师傅或许还在等着我们。”
    离没想到连姐姐也帮着这个冷漠的家伙说话，嘴角顿时就不开心的撅起来，但又不能不听姐姐，只能自己在那里生着闷气。
    三人进到城中后，却只能等待，暗鸦的消息里并没有提及其他，或许他们可以在这里找到其他幽影殿的人，再找到那位祭祀大人。
    不过暂时的，还是找一处住的地方。
    送了清风离开君南城，苏寒也并不打算在这里继续待下去，准备去往下游的其他地方再去碰碰运气。
    清风说起的那些幽影殿的人，苏寒也没有真的放在心上，他们擅长隐藏，甚至从这里走过去，遇到的第一个平民或许就是他们的人，也有可能是第二个，更有可能两个都是，或者并没有这样一个人，这只是说明想要找到他们，是一件很难的事情。
    苏寒也没想去找到他们，多少还是觉得和自己关系不大。
    送清风离开时，智明也在一旁，他见苏寒已经见过清风，那苏寒便没必要再继续待在这里了，虽然那几枚金钱确实让智明小小的赚了一笔，可心里还是担心老师傅会找来发现自己偷偷的留人在塔中，弄不好就把他给赶出去。
    他怕苏寒为了省那笔住客栈的钱，所以会赖在这里，就主动提醒道：“施主，你已经和那位施主见过面了，是不是也可以离开本寺了，您也知道，这塔中是佛门清净之地，并不能留人居住的，小僧擅作主张，本就是违规，所以，施主还是另寻他处为好。”
    苏寒回过头，看着这个没有一点沉稳气质的和尚此时这么认真，笑了笑，心想是那一枚金钱的作用已经不够支付多余的了。
    不过他也没打算继续待下去，便准备告诉智明。
    却在此时一个老和尚领着一个
    小沙弥沿着青石板的路从东边走来。
    智明一看到人，便立即吓得一哆嗦，整个人也没了之前的灵气，有些萎靡不振。
    苏寒好奇的问道：“这就是你说的那位老师傅，不过看起来慈眉善目的，应该没有那么可怕吧，你有必要怕成这个样子吗？”
    智明摇摇头：“你不懂，老师傅虽然看起来很德高望重的，可是非常凶狠的，寺里的那些大小和尚都怕他，很久以前有一位师兄犯了规矩，直接被老师傅给活活打死在了庙门口，许多人都看到了，那尸体流着血被雨水冲刷的流淌到很远的地方。”
    苏寒将信将疑的：“出家人不是以慈悲为怀的吗？”
    没一会儿，老和尚已经带着小沙弥走了过来。
    这位圆通大师是当今大因寺住持的师弟，平日里主要管的就是整个大因寺的弟子戒律，虽然寺所凋敝，这清规戒律却从未有过松弛，圆通大师认为这些是对佛祖虔诚的表现，不允许弟子做出不敬佛祖的事来。
    本来在通天塔的智明差不多是大因寺的边缘人，平时见不到的，自然就容易引起忽视，可圆通却从未忘记他，他很公平的对待每一个庙中的弟子。
    平时过来，总能发现智明在偷懒，也总会严厉的教训一顿，但今天有外人在场，圆通便没有直言，而是看向了苏寒，但很快还是对智明询问道：“智明，你不在塔中抄写经书，在这里做些什么。”
    智明低下头，不敢直视，声音也没了那种自在，仿佛压在了喉咙里低声咕哝者着：“老师傅，我……。”
    苏寒见他想不出理由，便主动替他解围道：“这位大师，也不要责怪小师傅了，我是来此地寻人，但一时不知道到了什么地方，便找小师傅问问路，一时或许耽误了小师傅抄经，确实是我的不是。”
    许是见苏寒衣着不凡，神态自若，圆通还是对苏寒十分客气。    城主府不亏是城主府，当风间跟着那高大家伙走入时，眼见都是华贵与奢侈，镂空浮雕，红檀香木，大到让人惊叹的太湖石，还有一整块一整块铺成地板的青石板。
    这可不是简单财力就能够达到，风间在外闯荡多年，也只在一位皇族的家中见到过类似的场景，可仔细比对，却还是感觉这里可能更胜一筹。
    将目光从那路过的景色中移开，身前男人的背影宽阔而厚实，在一步一步的走动中，肩膀上的肌肉也在抖动。
    虽然跟着对方进到府中，可是对于到底发生了什么，风间还没有弄清楚，不过来这里也只是送个信，他并不想把事情想的太过复杂，这里给他的感觉可比起看到的要压抑，他不想卷入其中。
    走过几个长廊，终于进了一间书房，意外的是，这里和普通人家的书房没有太多区别，至少朴素的见不到任何富贵的装饰，只有字画、书籍。
    坐在书桌前的是一位同样高大的男人，和风间身旁的男人一样，都是身高两米的那种，只是看着，就有种令人压迫的感觉。
    “大人，人已经带到了。”风间身前的男人首先恭敬的回话道。
    风间本就严肃，准备好面对这位坐落在边境军事重镇的城主，虽然这府中富丽堂皇，可风间却一点不敢把这位城主当作那种贪图享乐的昏庸之徒。
    而且那种人也绝不会被齐海国的皇帝给派遣至此。
    听到说话声，那位城主大人才从书桌上抬起头来，看向风间。
    目光没有想象的凌厉，看了眼风间，便微笑着从那种太师椅上起身，朝风间走来。
    “我也是刚刚才知道你的到来，正准备派人去通知一下门口，但看起来是刚好碰上了，这便已经到了。”
    风间听着他的话，语气亲和，没有一点一位城主该有的架子。
    风间不知道这是这位城主向来如此的姿态，还是因为那位祭祀大人才会做出来的姿态，而且对于为什么会刚刚才知道，风间都没有去问，也不好明着去说。
    他只是点点头
    ，保持着修士和幽影殿该有的姿态，不食人间烟火的那样高傲即可。
    “城主，这是我家大人给您的信。”
    信很普通，甚至感觉不到法术气息，但风间也不敢擅自去打开，只是按照那位祭祀大人的吩咐将信送到城主的手中。
    但递出去的信并没有立即被对方给接住，而是停留在半空。
    “这信恕我不能收。”看着粗犷的城主却好像颇有心数，直接拒绝了风间。
    这下连风间都不明白了，难道这里面有什么连他都没有看出来的机关。
    “城主，这是什么意思？”
    “就是话里意思，这信你带回去就好。”
    带回去？这怎么可能？风间自觉自己还无法面对那位祭祀大人的怒火。
    “我不知道城主是如何理解的，但我想知道为什么？如果能够解决，我可以出一份力。”
    一丝灵气在风间的身周扰动，带着清凉的微风，这也是风间向对方表面自己修士的身份。
    这位城主知道风间是修士，也知道风间的身份，但他还是拒绝了，他并不担心风间会做出什么危险的事情。
    “没有解决的可能，你只要给那位祭祀带话，那件事情恕我无法做到即可。”
    “那件事情？”风间问道。
    城主微微笑起：“你不知道的话，也就没有必要知道，还是回去回话就是了。”
    可风间看着这位态度挺不错的城主，他觉得自己可能是知道的，本来那位祭祀大人没有说过如果对方并不接受信，那么风间就必须将信送出去。
    但现在，风间却将手收了回去。
    顿了顿，他认真回道：“好，我会将你的话带到的，只不过，城主，你应该明白这意味着什么。”
    风间的话中并没有威胁的意思，听起来却好像在关心着。
    城主也是一愣，看了眼风间，道：“我驻守在君南城二十年，早已经将这里当作是我的一
    切，所以你说的，我当然明白，不过那又怎样。”
    说话颇为豪气，风间张了张口，想说些什么，但还是没有开口。
    离开时，依旧还是见到了府中的雕梁画栋，这种奢华似乎与刚才见到的那位刚毅决然的城主格格不入，风间也不知道哪一个才是真正的那位城主。
    但信还在怀中，风间还是担心自己要如何回去才好。
    从洛水引入城中的这条内河，从南向北延伸，两岸多是君南常见的那种阔叶树，而靠着这条河，多是人家聚集。
    苏寒一路走过，已经见到很多起早的人，有在河边浣衣的，有取水回家做饭的，那些捣衣声此起彼伏，也颇有节奏的韵律。
    可这般祥和的景象却还是无法挥去苏寒心头的烦躁。
    承德几人被人抓走，没有一些线索，虽然知道他们并没有生命危险，可那抓走他们的家伙又是什么目的，如果是为了要挟他的话，可又为什么没有一点消息来找到他。
    而除去承德的事情，幽影殿的人焚毁了大因寺，杀了寺庙中的和尚，而侥幸逃走的圆通几人却又对这事情一点都不关心，这总让苏寒觉得奇怪。
    还有那个奇奇怪怪的小和尚，感觉所有的事情都被罩上了一层黑布，让人看不清楚。
    而在思索半天，苏寒觉得这一切的线索都还在那位奇怪的华服青年，他来到君南城的目的，他知道承德的下落，而只要找到了他，一切都可以迎刃而解。
    就在苏寒想明白了这一切，眼角的余光好像见到了一个熟悉的身影。
    他仔细一看，此时正站在一处岸堤上的家伙就是昨日的那位华服青年。
    这说曹操，曹操到。
    苏寒没任何犹豫，立即就冲了过去，而那位华服青年便是在那里等待着苏寒，朝苏寒看来，也没有任何要逃走的迹象。
    两人不过百米的距离，苏寒只是一个闪身，便已经来到了对方面前。    这条内河曾经发生过两次泛滥，将河道两旁的民居都给淹没，而在这之后，便在一些低洼的地方修建了堤坝，多次加固之后，这已经多年来没有发生过河水漫入城中的事情。
    而此时，这位祭祀就站在其中的一处堤坝上，堤坝的石头是从附近的山中开采出来的白石，然后用鱼皮熬出来的胶伴着糯米稀粘连，这样非常牢固，就是再做几十年也不会倒塌。
    堤坝下面是水，这个时节的水位并不会太高，半人的距离才能漫过，而仔细去看，还能见到一些鱼在水中缓慢的游来游去。
    “你看，这鱼是君南这边独有的，如果有好的伙夫来做的话，做一碗清蒸鱼，那真的是很好的享受。”
    这位祭祀并不和苏寒说什么重要的事情，反而奇怪的说起了鱼起来。
    苏寒不明白，可也没问，就只是安静的听着。
    “你再看那边，那里的人都是世代生活在这里的普通人，他们的生活虽然清贫，可对未来还是存在希望，每天很早的起床，去做工或者去卖一些自家的东西，攒下一些钱来，为了孩子去娶一房媳妇，这就是他们全部的生活了。”
    他指着不远处的几座居所，里面的人正在忙碌着出门去，苏寒一一看过，还是不明白他的意思。
    “对了。”那位祭祀再次看向了远处，那里是城门的方向：“在外面还有许多的难民，他们的生活可就没有这样幸运了，如果不是昨日的施舍，恐怕他们又要饿死许多人。”
    他像是一个悲天悯人的贤者，在感叹着苦难。
    可对于一个刽子手，这种感叹真的很嘲讽。
    好比狼在怜悯羊群，在它屠戮之后，寻找一种来自堂皇的安慰，这种安慰有什么用，他无法让羊再活过来，也改变不了屠杀的事实。
    或许这种宣扬的咏叹可以让他用来做为欺骗的素材。
    一件事情，即使是谎言，说多了，便容易被相信了。
    苏寒决定不再听下去，因为这毫无意义。
    他的眼睛看着对方，可神念探入了乾坤戒中，混元剑做好了准备，随时都可以取出，现在他还没有动手，只是还在等待一个出剑的时机。
    “你并不耐烦听我说下去了。”这位祭祀大人突然停下了本该滔滔不绝的描绘，突然说道：“我可以看的出来，你的冲动，我对于人心，曾经有过一段时间的研究，虽然并没有得出我想要的结论，但我可以从表情看出一个人在想什么，这应该算是一个意外的收获。”
    听到这话，苏寒却还是神情不变，但原本的想法只好暂时的取消。
    “你既然能看出我在想什么，你应该从一开始就说出你的目的，我不喜欢故弄玄虚的家伙，尤其是虚伪的这种。”
    这种祭祀大人笑了笑，对于苏寒如此直白的抱怨，好像也不生气。
    “你说的对，我并不应该去和一个直接的人去探讨什么生命的意义，那不会有结果，甚至还会引起对方的反感，这是我的错，我需要将他记下，以免以后还会犯下。”
    他说着，就这样在苏寒的面前闭上了眼睛，虽然苏寒放弃了动手的想法，可面前就好像故布疑阵的门户大开，引着人去动手一样。
    可要是动手的话，苏寒相信这就会进入了对方的圈套里，衡量再三，苏寒还是按捺住心里的冲动。
    只见祭祀右手掐了一个法诀，嘴里低声的念念有词，也不知道在进行怎样的术法，而片刻之后，他睁开眼，道：“很久前认识一位贤者，他说过一句话，让我受益匪浅，那句话叫温故而知新。”
    苏寒愣了下，这不是《论语》里的话吗？
    “这话的意思是说，时常的将以前的东西拿出来再次熟悉，会得到一些新的收获，我觉得很有道理，便养成了一个习惯，将一些认为有道理的想法记录下来，时常拿出来去思考，这样我便能得到更多的思考的收获。”
    这话让苏寒突然有种回到了上学的日子
    ，被老师教着这种做事的道理。
    “这是个很好的办法，如果你感兴趣的话，我可以将它教给你。”
    苏寒用沉默拒绝了他的建议，祭祀大人也并不没有必须让苏寒接受，所以也没有什么过激的反应。
    “好吧，还是说正事吧。”
    苏寒不知为何，总觉得他所说的正事并没有那么正式，或许是因为他那副玩世不恭的态度吧。
    “嗯，让我想想。”这话一说出口，苏寒就想还是直接动手来的直接。
    不过好在，他还是想到了，才避免了一场战斗：“我来这里，只有一个目的，为了炼成一座巨大的血祭法阵，而你，按照预言，会阻止我，我现在有两个选择，要么完全无视那份预言，同样也无视你，继续完成我的事情，要么就是提前在这里杀了你，让我没有后顾之忧。”
    苏寒的一只手指已经按在戒指上，随时可以掏出混元剑来。
    但想了想，既然事情被摊开来说起，也就是有商量的余地。
    他思考了一下措辞，道：“那你选了什么？”
    “我还没有选，特意找到你，自然就是问问你的意见，或者可以说，我将这个选择抛给了你，你要如何选择。”
    如果是苏寒站在对方的角度，他定然不会放过自己，并可信其有，不可信其无，为了目的，当然需要克服一些困难。
    可是当对方将选项相告，苏寒也很快明白，他其实早已经有了答案，不然的话，和自己想法一样，他可就没有可能和他再讨论着这些，而是直接动手，偷袭才是胜利最好的方法。
    “如果预言里确认了我会阻止你，那么不管我选什么，或者什么都不选，结果都不应该改变，因为你相信他是真的，那么你的扰动都可以将一切回归到预言的轨道上去，这才应该是预言的强大，可以改变的预言可并不叫做预言。”    “不知道施主有没有找到要去的地方，我这弟子愚笨，恐怕指的不甚明白，老衲在此地数十年，倒也熟悉，或可替施主解惑一二。”
    “已经知道了，就不劳烦师傅了，我只是第一次来，对君南城并不熟悉而已，只要指个方向，多少也就能找到了。”苏寒淡淡的笑道，这和尚虽然只是一个普通人，可却非常有智慧，恐怕他已经看出来自己是在替智明找借口。
    圆通对智明很了解，如果真的只是指路的话，他不会这样的慌张，可苏寒在这里，他没有立即去质问智明，只是稍稍刁难了下苏寒，但也不过火。
    “那既然这样，施主或许可以去了，您那位朋友可不要等的着急了。”
    苏寒点点头，朝着智明看了一眼，知道自己是爱莫能助，只能智明自己自求多福吧。
    “嗯，那就不打扰两位师傅了。”
    圆通看着苏寒远去的背影，智明站在一旁有些战战兢兢，而另一个圆通带来的小沙弥却一直都没有说话，直到苏寒远去，他才开口道：“师傅，那人是修士。”
    修士可以轻易看出凡人与修士身份，可是凡人想要看透修士却是很难的事情。
    圆通低下头看向小沙弥，平静道：“那与我等无关，并不需要过多关注。但宁心，你不该用那双眼睛窥探的。”
    “弟子知错了。”听到圆通训诫，叫做宁心的小沙弥也是立即就认错了。
    虽然圆通担心苏寒发现，可他压根都没有注意过着小沙弥，就像是站在了视角的盲区一样，苏寒完全不记得自己有看到他。
    直到走出了很远，苏寒才有了些感觉，可这种感觉很是模糊，想要抓住却不知道从何处开始。
    无奈只好放弃，继续朝着城外走去。
    斋戒日之后的欢庆是热闹的事情，但只在那些富商的酒盏之间，是在士大夫们的诗词里，是在城主府里欢笑的歌舞声里，但绝对不是在那些贫民冰冷的食物和那些城外难民的蜷缩里。
    从风间在茶馆中坐下，他便将思绪放飞，他只是一个人，点了一壶最普通的茶。
    如果一
    个人烦躁的时候，更多的会用酒来麻痹自己，只是风间因为某些事，已经不再去碰那东西，他无聊的时候也只是点一壶茶而已。
    坐在这里很长时间，进进出出的人很多，有人注意到了他，将也不过是多看了两眼，也有人压根就没有看过他。
    风间并不在意，他只是来喝茶的，还有就是等待一个人。
    但这个人应该是迟到了很久，风间的茶早已经喝完加了两次水，却还是没有人再来。
    他想，如果这杯喝完对方要还是没有出现的话，他便也要从这里离开了。
    “客官，还要再加水吗？”小二还算客气的对他说道，只是那眼神里鄙夷却一点也掩饰不住。
    这也无可厚非，一壶最普通的茶水还要加水两次，既然是穷光蛋，那还出来喝茶，不是闲的慌是什么。
    风间摇了摇头：“不用了。”
    他放下了茶杯，那人没有来，他也起身要离开茶楼。
    但就在起身的时候，一个身影朝他走来。
    二话不说对小二道：“上一壶上等的普洱。”
    小二迟疑的望了望这人，确认道：“客官，上等普洱可是好茶。”
    那意思就差明说，他可不一定能付得起。
    “你看我是没钱的人吗？”那人不满道。
    小二赔笑了一声，他也不怕真的有人赖账，在这片地方，还没有人敢得罪这家茶楼的老板。
    “好嘞，我这就给您泡一壶上等普洱。”
    在小二答应着去到后面，来人这才抬头看了看风间：“你还站在做什么，坐啊！”
    风间犹豫了下，还是坐下了，他并不喜欢等待，也不喜欢迟到的人，按照他的性子，应该一走了之，但他留了下来，只是因为对方会帮自己找到一份重要的资料。
    “你迟到了。”他还是不忿道。
    可来人却全然不在意的样子：“我知道，不过我可不是故意迟到的，而是有很重要的事情，我才刚刚知道。”
    “是关于那位祭祀大人吗？”
    “当然了，如果不是他，还有什么会让我选择冒着让你等待的风险。他可是真的，真的很厉害的家伙啊！连我都要承认这个风险是不得不去冒的。”
    风间直接过滤了那些夸张的表情和词语，对面这个家伙的话，如果完全相信了，只怕会死的很惨。
    “所以说，你到底知道了什么。”风间淡淡的问道。
    “难道我们不是应该先说说价格吗？之前商量的价格可买不了新鲜的情报。”
    风间的喉结动了动，他并不吝惜钱，作为杀手，他有很多钱，但他在乎自己的钱花的值不值。
    “你要多少。”风间决定冒险。
    坐在风间对方的男人，嘴角微微勾起，好似早已经认定了风间不会拒绝，而他也准备好给自己的这位老客户一个惊喜。
    “不多，我保证这个消息会让你觉得物超所值。”说着，他伸出一只手，张开了五指。
    “这个数。”
    风间眉头微皱，这并不是一个小数目，而为了一个还无法确信的情报，让他拿出这么多钱，是有些为难他了。
    “你是不是要的太多了。”
    “如果它值这个价钱的话，那么我认为我要的一点都不多，甚至还因为我们之间的关系，略有些折扣在里面了。”对方十足自信道。
    这时，小二已经带着那壶茶走到了风间他们这桌。
    “客官，你要的普洱茶。”
    “嗯，是正宗的普洱，不愧是金足茶楼啊！”对方没有理会风间的犹豫，称赞一句的对小二道。
    “客官说笑了，我们总不能拿假货来骗人，都是老主顾，这样可真的不够地道。”
    那人笑了笑，并没有多说什么。
    风间也想好了，这个险他是有必要去冒的，他虽然不确定消息对自己是否有用，但那位祭祀大人确实让他感到好奇。    离开茶楼的时候，风间的面色很沉重，就好像抱着一块石头，一直沉向水底，可这里是那样的深沉，总无法到底，就这样一直向下，永不停止。
    正走的安静，却突然发现好像有人从自己身前闪过了一下，他差一点就撞在了那人身前。
    这一变故也让他从那些思索中醒转过来，抬头去看这个躲开自己的人。
    可见到人，面色的神色立即一闪即逝的震惊，而后恢复了撞了人的惊恐。
    “我没撞到你吧。这，真的对不住。”风间道歉道。
    苏寒也没想到有人会这样不看路的，好在他见到人撞上来就闪开了，但刚才见到风间，那一闪而过的表情，他相信风间是认识自己，却又刻意掩饰了。
    这家伙是幽影殿的。
    苏寒接着最近的事情联想到，可这种拙劣的把戏在一个幽影殿的家伙身上表现出来，苏寒还是觉得不可思议。
    他在心底暗暗否认，或许是以前将那群暗影里的家伙想的太厉害了，其实他们也有差距。
    “没有，不过下次走路注意点。”苏寒同样不动声色，不想让对方发现自己发现了什么。
    风间点点头，心里也安心了许多，至少苏寒并没有看出什么。
    似乎只是一件并不起眼的小事，两人也是各自分开，风间并没有再去想着那个茶馆里的家伙给自己的震惊的消息，而很快速的回到了几人暂时居住的地方。
    而见到风间回来，落正和离商量着什么也停了下来，抬头对风间道：“我已经将我们来这里的事情做出标记在城中显眼的地方，想来很快师傅就会找到我们。”
    风间讷讷的点点头，他有些畏惧见到那位祭祀大人了。
    落感觉到风间的变化，关切的问道：“你怎么了，怎么看起来很不好的样子。”
    风间摇摇头：“我没事，可能是太累，有些不舒服，只要休息一下就好了。”
    “那你快去休息吧，师傅来这君南城可能是有什么事情要我们帮他，你最好还是把自己的状态
    弄好，不然师傅可能会生气。”
    风间无声点点头，随后离开落的房间，去到自己的房间了。
    他当然不是累了，躺在床上，心头却还是胡思乱想。
    “好，我接受你的交易。”风间再次回到那家伙说起这件事情的时候。
    “你知道那位祭祀大人为什么回来这君南城吗？”
    “为的就是那城外的难民，还有这一城的人，他想要再挑起姜国和齐海国的战争，而这些人就是那位祭祀大人献祭的祭品。”
    风间不敢相信的追问：“这些你怎么可能知道，那位大人不可能做事如此不小心，被你给知道了消息。”
    “放松，放松，这种事情或许对别人来说是很难知道，可如果那位是和某人达成了交易呢，对方其实并不是什么修士，而是一个凡人呢。这样的话，得到这样的消息可就没有那么困难了。”
    风间顿时就楞在了当场，他还是继续追问道：“那个凡人是谁？”
    对方对着风间笑了笑：“这可就是另外的消息了，如果你想要知道的话，得加钱。”
    风间并没有为着额外的消息去花费什么，其实他已经猜到些可能，不过也因此，他更加相信这个消息或许真的是真的。
    但这座城虽然是军事要塞，可这里的兵士就有百万，再加上那些难民，整个君南现在可是有上百万的人存在。
    而这群人的目的却是要用整座城的人来做仪式的祭品，这到底是怎样恐怖的仪式，风间无法想象。
    “这里我可是不敢再继续待下去了，做完这笔交易，我就离开君南去到海星城去，那里可会安全的多，毕竟可是齐海国的国度。”那人在与风间说完一切，便毫不避讳的告诉了风间自己的接下来的旅程。
    而风间也必须要为自己做打算了。
    他想了一路，最后得出的结果却是发现这场危机和自己并没有太多关系，甚至自己还会是那个屠杀一城的帮凶。
    这和落说的差不多，他们被叫到这里来，是需要帮着那位祭祀的。
    可这种脱离危机并没有让他感到真正的解脱，反而是心中加重了很大的负担。
    他只是一个为了复仇幽影殿的复仇者，而不是一个真正的幽影殿的刽子手，他为幽影殿杀过人，可那也不过就是上百人而已，但现在却要涉及一座城的人，风间突然发现自己无法说服自己的内心了。
    他躺在床上，苦笑一声。
    原来他的心还是热的，他的血还没有如同毒蛇一样冰冷，他居然会怜悯那些凡人，他正想着要怎样去拯救这些人。
    可是思考这么久，得到的答案却是没有办法，他的实力太弱小了，不可能对付的了那位祭祀的。
    如此沉默了很久，门外传来的敲门声。
    “你没事吧，我们收到了消息，师傅在城中的大因寺等着我们。”
    风间猛地一颤，顿时坐了起来，原来该要来的还是来了。
    “我没事，我这就出来。”他回道。
    “好，我们在门口等你。”落说完，便传来离去的脚步声。
    风间并没有什么需要整理的，他甚至连衣服都没有脱下，直接站起身
    可站在那里，朝着窗外看去，这就是这座君南城。
    “我救不了你们，但我会替你们报仇，我一定会让这些怪物都死去地下陪你们。”
    风间默默的说道，随即转身走向门口。
    而在他离开之后，房间的阴影了却走出来一个家伙。
    “他们是又要杀谁吗？不，他说的你们，不是一个人，而是一群人。可为什么，他又说救他们，难道这家伙不是幽影殿的人吗？”
    思考的是苏寒，在发现了风间可能是幽影殿的家伙，他便直接跟了上来，想要看看这些家伙到底是要做什么。
    但没想到刚才听到的一切都是如此迷糊，只是让苏寒更加困惑了。    本还是危机，但有了系统，对于苏寒便没有了顾虑，他可不是容易揉捏的泥菩萨，这个突然动手的家伙，而且还是杀害了整个大因寺的凶手，苏寒不会放过他。
    混元剑与那块龙族留下的龙鳞玉同时被苏寒取出，这是当前他最强大的底牌，而面对眼前的家伙，这是很有必要的，大意和轻视只会让苏寒后悔的。
    可是见到苏寒拿出这两样东西出来，那位祭祀却连连摆手道：“这是什么意思，难道要动手吗？我可没有这个打算，打打杀杀的事情太粗鲁，可真的一点都不君子。”
    苏寒错愕的看着，屠戮了整个寺庙的刽子手却说出这种君子的话，实在太过嘲讽。
    但他并不想理会对方到底想做什么，他只需要装备上龙鳞玉，挥动混元剑，将面前的家伙斩杀即可。
    就在他动手时，这位祭祀大人再次制止道：“好了，今天的碰面就到这里结束吧。”
    苏寒还愣了下，没太明白他的意思，但是下一刻，面前的家伙却凭空在他的面前消失，随之消失的还有那三个同样是幽影殿的家伙。
    一时间，这山中便只剩下苏寒。
    他再三确认之后，才终于相信这几人确实已经离开。
    收起混元剑和龙鳞玉，再度看向寺庙，那是大火最后的时光，一切已经焚烧的差不多。
    犹豫了一番，还是走了过去，剩下的火焰只是在焦黑的横梁灰烬上随时都可能彻底的熄灭，再也无法如开始，拥有着吞噬一切的凶猛。
    烟尘与烧焦一切的味道刺鼻的钻进苏寒的鼻腔，让人很不舒服，从大殿找到后院，有许多已经成灰的尸骨，而在靠近寺庙北边的一件房间里，苏寒发现了可能是住持的尸骨。
    舍利已然成形，苏寒想来在这佛寺之中，应该也只有那位了吧。
    他拾起来，擦去沾满的焦灰，稍一摩挲，便可以感受到这粒舍利的温润，虽然不同佛法，可苏寒能够感受到一丝从舍利上传出来的宁静。
    难怪那些西方佛教的大佛子所化出的舍利会是如此珍贵，
    连这凡人舍利都有这般功效，可想而知，那些佛子舍利会有怎样效果。
    但苏寒却对这舍利的猜想有些问题。
    佛家舍利与修为无关，或许有修为强大的佛子却一生无法修出舍利，也有可能如圆知这样的毫无修为的凡人却可以。
    并没有一个佛家高人可以解释为什么，但现在最被佛家接受的解释就是佛心的有无。
    佛本慈悲，唯有真正的慈悲之心之人，才能修的舍利证身，但这也还是没有一个合适的判定标准，只有自明自知，并不能有一些掺假，也无法愚骗佛祖。
    所以苏寒不知道也是正常。
    他将舍利收在身上，至于以后是否还给那些西天佛教的人，这暂时也没必要去想。
    又再继续找了找，但一切都被烧的干净，苏寒也不知道为什么那个怪人要杀了这里的僧人，又要将这里给烧成灰烬。
    直到太阳落山，苏寒才下了山，可想了想，好像也没什么地方可去住了，而现在整个大因寺都成了这样，那通天塔里的智明怎样，苏寒反而有心担心起来。
    或许，可以过去看看他，再多在那里待一晚。
    与此同时，在君南城外的官道旁。
    那位祭祀大人带着幽影殿的三人欺骗了来自苏寒的追查，终于等到了这里，他才觉得安全的停下来。
    被放在地上的几人看着这位强大的祭祀，风间还是有些不习惯现在这幅祭祀大人的形象，不过他也不敢说话就是了。
    “师傅，这到底是怎么回事？”落沉声问道。
    “一个未曾想过的错误。”这位祭祀大人的语气极其冰冷，再也没有和苏寒说话时那样的轻松。
    风间才感觉那位自己熟知的祭祀大人回来了，因此他就更加不敢说话了。
    “你们做的很好，只用了两天便来了。”那位祭祀大人强行换了话题道：“但是对于你们在麒麟山下刺杀任务的失败，幽影殿同样也没有忘记。你们应该明白幽影殿的规矩。”
    风间几人齐齐的低下头，准备接受来自这位祭祀大人的惩罚。
    但却听这位祭祀大人继续道：“只是因为殿主接下来的计划，所以再给你们将功补过的机会。”
    “多谢师傅。”
    “谢过祭祀大人。”
    三人齐声道。
    “我幽影殿一直以来都只是处在黑暗之中，进行着暗杀活动，这是我幽影殿的根基，也从未改变过，但往后，我们将要做出一些改变。”
    离好奇的问道：“什么改变？”
    对于被离打断，这位祭祀却没有半点恼火，只是望了她一眼，便继续道：“一个可以让我们走向正面，走向所有人视野的改变。”
    离好像并不能明白这是什么意思，但以为可能只是自己的脑子比较笨，不明白，可当她看向落的时候，只看到姐姐也是差不多的表情。
    唯有风间好像神色平静，也不知道他是不是明白了。
    风间在听到改变的时候，立即就想到那个情报。
    如果是那个计划的话，或许是可以让幽影殿被所有人记住，只是这个记住可能比起现在被人怀恨还要糟糕一万倍，那将会是恐惧和胆颤。
    可他也不敢祭祀大人面前暴露什么，也稍稍露出一些符合他性子的疑惑。
    “而这里将是一切的开始。”那位祭祀语气森然的说道。
    当苏寒回到通天塔下的时候，一眼便看到了在打水的智明，他很艰难的提着两桶水，从很远的河道将水拎到塔内。
    如果只是智明一个人的话，苏寒可是知道，他自己压根就不需要烧水，每次都是去一旁的茶楼要水喝，而好像那位茶楼的老板是个对一切都信上一些的人，对智明这个和尚，他也总是十分客气，还不时的会说上几句佛号。
    那么现在他这样认真的打水，这自然是那位圆通大师要求的。    “小心。”风间突然察觉到危险，他人朝着一侧的遮掩物躲过去，同时还提醒着离。
    离的反应并不慢，并不需要风间提醒，她已经锁定了危险的方向。
    那是一只弩箭，飞快的窜来，但目标并不是离，而是风间。
    离想要将这弩箭给斩断，可一侧的风间看出了她的想法，喊道：“风灵箭，不要去碰它。”
    可声音的速度却远没有离动手的速度来的快，箭在离的手刀下断开，可是在同一时间，一团风暴以箭身为中心炸开。
    强大的力量将离给推出去，刚好就砸在风间遮挡的那块土墙后面。
    墙面一碰便彻底的毁坏，风间也同样被这股力量给影响着，没有办法去查看离的情况。
    以风间两人刚才所站的位置为中心，炸开了一座深坑。
    风间从地上爬起来，身上并没有受伤，只是被推开之后的一些酸楚，他也顾不上自己，急忙去查看离的情况。
    “离，你没事吧！”
    人好像已经昏迷过去，风间大声的喊着。
    但他也不敢逗留，冲过去后见离没有醒来，直接抱起便冲到一旁的树林中。
    那对他们突然动手的家伙可不会就这样停下，随时可能会再次出击。
    而果然，只在风间他们钻入树林中，再次飞过来一箭。
    好在并不是风灵箭，箭被树林给拦住。
    那个家伙或许是无法再承担另一次的消耗，只能用这种普通的箭来对付风间，而且显然对方也不是很强大的对手，风间心想，如果对方可以碾压自己的话，绝不会遮遮掩掩的用这种偷袭的招式。
    心中有了些底气，风间也趁着间隙迅速查看了一下离的情况。
    她是直接面对了那一箭的威力，而现在身体没有因为那一箭的威力而有所缺陷，风间便要感谢离在最后的危机的时候，还知道护住自己。
    可就算如此，她现在昏迷过去也可能是上了内伤。
    气息还在，只
    是微弱的很，在这里风间也没有办法替她治疗，他必须迅速带着离回去，不管是交给落，还是那位祭祀，他们会有办法。
    但显然那隐藏起来的家伙是不准备放过风间他们。
    对方已经靠了过来，同时也发现了风间，没有任何犹豫，抬手就是一箭。
    这一箭并没有什么威力，他很容易躲开，甚至风间在想着，是不是直接解决了他。
    可在另一侧，再次飞出来一根弩箭。
    风间这才有些诧异，对方显然不是一个人。
    他原本的想要主动出击的想法也只能打消，风间并不敢去冒险，他不知道对方有多人存在。
    这里靠近城北的方向，不远处的那座高耸的塔清晰可见，而另一侧就是北河，但对方也是从那里压过来，风间想要逃离，便只能选择更北边的方向。
    打定了主意，风间便立即行动，没有半点拖延。
    将离背在身上，飞快的穿行在树林之中，而这番动作也是立即引起那些家伙的注意，顿时就追了上来。
    而刹那间，便有七八根箭一同朝着风间追来，果然，他没有动手是对的，这群家伙虽然实力不强，可人却很多。
    一直跑出了这片树林，那群人好像才放弃了追踪，风间觉得奇怪，为什么这样的轻易就放弃了。
    但这时也顾不上许多，他看着眼前的高塔，想要快些离开这里。
    可就在他要离开，一个身影拦住了他们的去路。
    “她好像受伤了，还有，那些树林里的家伙为什么要追你们？”苏寒缓缓走过去，轻声问道。
    风间却在后退，面对那些树林里的家伙都好过面对面前这个家伙。
    苏寒定住了身子，他可不想把这家伙给吓跑了。
    “你确定不和我说吗？如果不是我，现在你可还要被那群人追着呢？”苏寒笑笑。
    风间诧异道：“是你赶走了他们。”
    “这里是佛门清净之地，我可不能看着他们玷污了。”
    可事实可并不是如此，刚才苏寒和小和尚在高塔上，苏寒便注意到了风间和离以及他们背后追着的那些家伙。
    这两个幽影殿的家伙自己送上门来，苏寒当然是不准备放过，不管是问出他们来到君南想要做什么，还是承德他们的消息，都是不错的。
    但在此之前，当然还是要解决了后面那些捣乱的家伙。
    苏寒直接一个瞬移便来到了那群家伙的面前，而也只是说了一句离开这里，那些家伙便意识到实力的差距，什么都没有说的退了出去。
    “她受伤了，而且看起来很严重的样子，需要我帮忙吗？”苏寒望了眼离，只是看了看她的气息，便能猜到她的情况。
    可就算苏寒是好心，风间也不敢相信，他定了定神，不管怎样逃走可比从刚才要困难的多，索性便打消了逃走的想法。
    “你怎样才肯放过我们？”
    既然对方这样直接，苏寒也就没必要做哪些先礼后兵的举动了，他笑着问道：“告诉我，你们来这里的目的？”
    风间顿时就想到了那个血祭的计划，而且还想到了，如果告诉苏寒，他会不会去阻止，应该会的，他可是好人，一个好人怎么可能看着那么多人死去。
    苏寒注意到风间在发愣，忍不住的问道：“难道不能说吗？”
    “所以只要我告诉了你，你就可以放我们走吗？”风间已经决定说出来，不管他相不相信，他都要做出尝试。
    “可以。”苏寒也没想到这家伙居然这样的没骨气，这样就坦白了，不过也好，省的他再多费力气。
    “不过最好是不要欺骗我，我可以感觉出来。”
    风间调整了一下呼吸，他不敢确定这个消息会让苏寒有什么反应，暴怒，还是沉默。    风间离开城主府之后，没有立即回去。
    这其中不仅仅是他无法交差的原因，还有自己对于复仇的沉重，当然，更重要的原因还是信被退回来了。
    君南城和许多这个时代的城市一样，区分了富人区和贫民区，其实从城主府出来，这一路过来，风间所能见到的都是这个城市最好的一幕了，可就只是看着那些穿着整齐、干净的人，风间便感到这一切都只是罪恶的表现而已。
    他时长在思考着，为什么这位人能够过的如此安宁。
    就这样一直走着，风间不知不觉的居然跨过了整个城市，来到了君南城另外一边的贫民区。
    贫民，便意味着脏乱差，罪恶与肮脏应该是这个地方最常见的东西。
    而风间走过来，也确实看到了这一切，不管是偷东西的人，还是地上那些污秽不堪的排泄物，似乎都在清楚的写着这里就是穷人的地方。
    相比于穷人，那些富人已经是值得洋洋得意了，可一旦面对了那些修士，他们的命也不过就是用来牺牲的存在。
    而一旦祭祀大人的计划开始，这里所有人都要死去。
    一个孩子什么都没有穿的从一旁的用一些树枝，破布搭建的棚子里钻了出来，这几乎起不到任何遮风避雨的作用，但是他们至少还有一块地。
    一个踉跄，那个孩子摔进了泥水坑中，但也不过就是站起身，将那些泥水抖落去，接着仿佛没事一样，继续往前跑去。
    风间与这些人的童年不同，他过的很幸福，父母健在，又十分呵护他，有一个姐姐嫁给了一位当朝的高官之子，也是夫妻和睦，相濡以沫。
    但这一切都在一个夜晚像是被一场风给刮走了一般。
    而那阵风就是幽影殿的家伙。
    多年以后，风间找到了一些当年为什么会杀害了他一家的原因，可结果只是因为那次家里有人见到了他们正在执行的一个秘密任务，按照保密的原则，这里所有活着的人都必须被灭口，以防止消息被泄露了出去。
    可就是直到死，风间一家都不曾知道这个消息，但蝼蚁的生死，并不需要理由。
    那次行动的家伙里，有一个因为很久以前的一次意外，成了残疾的家伙，现在就居住在北方的一座小镇上。
    风间很快就找到了对方，对于一个失去了两条腿的家伙，风间居然没有想着复仇，他觉得这两条腿的失去便已经是对他最大的惩罚了。
    去过几次，风间便更加清楚的知道那晚发生的事情，但是除了残忍，便只有残忍了。
    他几次都忍不住的将面前的家伙给杀了，再毁掉他的灵魂，可最后风间还是忍住了。
    他们也不过就是得到了任务，然后执行而已。
    真正的复仇者是这座幽影殿。
    思绪正有些混乱，有人从后方走到了风间的身旁。
    当风间发现时，想要拉开距离，对方已经站在了的肩膀旁。
    这种悄无声息，也只有离能够做到了。
    “你怎么跑到这里来了，师傅不是让你去送信了吗？”离好奇的问道。
    “我还想问你呢，祭祀大人应该吩咐过，你是不能离开那座房子的，可为什么你会在这里？”
    离急忙拦住风间的嘴，让他不要说下去。
    “你不要这么大声，要是被人听到了，可就麻烦了。”
    风间看了看四周，都只是一群贫穷的家伙，即使听到了，他们又能做出什么。
    “想让我不大声也可以，老实交代你为什么也来到这里？”
    离却还要认真的想一想，想了一会儿才说道：“我正发现一个好玩的家伙，可是看了没一会儿，他就回来了这里，我只好跟上来看看了。”
    这种有些不稳重的方式也确实只有离能够做出了。
    “所以你的人呢？弄掉了？”
    离很开心的笑道：“人没弄掉，可我看到了你，好奇你怎么也到这里来了。”
    风间可不担心离会想的透彻，他随便就编了一个理由道：“因为这里以前住了一个我的朋友，我来看看，他还在不在这里了。”
    离惊奇道：“这里
    居然还会有你认识的人，快，带我去看看，我想知道你这个坏家伙的朋友是不是也是坏家伙。”
    就知道离会这样说，风间刚才的话也是留了余地。
    “但那是好多年前的事情了，恐怕他也走了吧，或许也可能早就死在某个地方了。”
    “去看看不就知道了。”
    风间只好带着离，去到这里的一个拐角的地方，那是一片空地，风间只好叹息道：“确实是离开了，也不知道去了什么地方。”
    离认真的想了想，问道风间：“你想不想找到你的这个朋友。”
    风间也是一愣，这本就是不存在的人，他可没有什么想不想的。
    但演戏要演全套，风间只好说道：“如果可以见到的话，自然是好，可这显然是不可能了。”
    离却一脸神秘道：“我有办法替你找到这个家伙，虽然有些耗费气力，但毕竟是你，我还是可以帮忙的。”
    风间连忙说道：“不用了。”
    他可真的没有想到离这样耿直的人还有这种本事，一时让他有些进退失据。
    “那好吧。”离看起来就有些失落，他真的很想帮着风间找到那位朋友。
    因为她就曾经有一个同样是孤儿的朋友，那个男孩是她和姐姐在那段很黑暗的时期，唯一的支撑。
    离当然寻找过这个男孩，可是每一次都是无功而返，对方好像知道自己在寻找他，每一次都很精准的躲掉。
    可离不知道他为什么要躲，离只是想要和对方说声谢谢。
    “那现在你要回去了吗？可以帮我告诉一下姐姐。我今天不回去了，我要在外面带一夜。”
    被放出了笼子的鸟雀是向往着无垠的天空的，而同样被关久的离也想要在外面疯狂。
    “你这样的话，回去可是要遭受很恐怕的惩罚。”
    风间甚至能够想到落会如何的教训离，而落向来在这种事情上都是十分的严厉。    “好像很有道理，可是如果我要是杀了你呢，那预言不就必然改变了。”祭祀想了想，认真的说道。
    苏寒摇摇头：“那可不可以这样理解，在预言里，不管你做出怎样的决定，就算是想要杀我，可最后的结果也都功亏一篑，而我也将注定出来阻止你，这才是结果。”
    “结果吗？”祭祀呢喃了一句，却好像抓住关于命运的本质，可这一抹很模糊的思考，很快就从他的脑海中消散掉。
    苏寒也没打扰他去思考，过了片刻，才听到的对方放弃道：“算了。即使是命运，我也要做些什么来阻止这些的发生。”
    他再次看向了苏寒，轻声道：“你是个有趣的家伙，我都有些不舍得那样的捉弄你了，但真的如果不做些什么，我无法说服自己。”
    苏寒也神色认真了起来，或许关于预言的解释让他迷惑了一阵，可现在却也不得不打起十二分精神。
    “我知道你还在寻找你的那几位朋友，我可以将这个消息告诉你，而你需要为此付出一些代价，这可是等价的交换，当然如果你完全不关心那几人的安危，可以当我没说。”
    “什么交换？”苏寒几乎没有任何犹豫的问道。
    “交换的话，当然是一些有用的东西。”
    苏寒想了想，如果对方没有狮子大开口的话，稍稍满足对方的要求来得到寻找承德他们的消息，这并不会不划算。
    “比如，你的思考或者你的感觉，这些可都是十分宝贵的东西。”
    “这不可能。”苏寒斩钉截铁的说道，虽然他选择去以救出承德他们为重要的条件，但这并不意味他是个傻子。
    “这可不是什么公平的交换。”
    “公平的交换，我可没说这将是一场公平的交易，我只是在坐地起价，而恰好有人对此很着急，我觉得我会赢得这场交易。”
    苏寒沉默了，并不能否认他去救出承德他们的决心，可这种交换，却不能保证一定可以救出，所以在知道那里之前，苏寒是必
    须保持最佳的状态，这也是他救出人的最大的依仗。
    “如果没有其他的选择的话，我就只能采用我自己的方式来解决这种问题了。”
    祭祀也听出苏寒话语里威胁的意思，而他也确实不想和苏寒动手，苏寒的气运同样会影响着别人的气运，而强大如苏寒这样，面对与它相左的气运时，很容易吞噬掉的。
    而没了气运的人，只会拥有一个悲惨的人生，即使确实有办法拯救一个毫无气运的人，可治疗的结果也不甚满意，在此情况下，祭祀的选择便只有抢夺掉苏寒的身体和他的气运，但之前便已经试过，祭祀暂时还找不出来可以解决的办法。
    “为什么这么性急，或许还有一件东西，只是不知道你舍不舍得，如果你还是不舍得的话，执意要动手，那我也好陪你了。”
    苏寒并没有表明太多的意思，只是冷冷的问道：“那是什么？”
    “你身上是否有一件舍利？”
    苏寒顿了顿，还是点点头：“是的，难道你想要用这东西来交换？”
    可对方却摇头道：“并不是，如果我想要的话，在那场大火结束之后，我便自己去将舍利给取回来了。”
    “那你为何要问起？”
    “如果这东西在你的身上，那就意味着，你是一个和佛有缘的人。”
    苏寒并不太认同他的话，难道与佛无缘的人难道还看不见那可舍利了吗？不过这并不是重点，苏寒继续问道：“所以呢？你到底想要什么？”
    “我想要的，就是你所拥有的缘。”祭祀一脸轻笑的说道。
    可这个答案让苏寒费解，他不知道这种缘应该如何才能给出去。
    可能是看出苏寒的疑问，祭祀主动的解释道：“我要的缘并不是让你给我，我需要的只是你自己斩断这份缘分，从此以后，再也不会与他们接触。”
    就像是分开一对相爱的情侣的封建家长，在逼着子女发誓永远不再见面一样的迂腐。
    可如果真的通过这种誓言，可一点都没有什么约束力。
    不过，苏寒想了想，如果他想要的是这种虚无缥缈的东西，好像也没有什么不可以给出去的。
    “我可以给你，但我要怎样从能斩断？”
    “对着心中的佛祷告即可，只有你念出这下面的法诀，这份缘便会自我断绝。”
    祭祀看起来像是早有准备，那份抄有法诀的一张纸轻飘飘的飞到了苏寒身前，他接到手中，稍微看了一眼，就真的和发誓一样，但如果再配合灵气与精神的约束，苏寒相信这真的会起到作用。
    “如果我舍弃了这份缘分，你就会告诉我？”苏寒还有些担心的，再次确认了一遍。
    “当然，不过就是几个凡人的命而已，我的名声可比起他们的命要尊贵很多。”那语气里的倨傲，让苏寒相信他并没有戏弄他的意思。
    苏寒又一次看了看法诀，他很快便记住在脑海里，但这时，他又一次的思考这样做是不是没有问题。
    虽然并没有想到失去这东西的苏寒有什么影响，可对面的家伙并不会无端端的给出这样的选择。
    只是至于最后会影响谁，苏寒说不明白，或许是自己，或许是佛家，也有可能是那位祭祀大人。
    但现在没有什么比起承德等人的性命更加重要。
    苏寒抬起头来，犹豫的看了眼那位祭祀大人，小心的问了句：“这有什么原因吗？”
    “这可不在交易的要求里，恕我无法告诉你。”
    没有得到想要的答案，但苏寒不得不做出决定了，他把心一横，决心放弃这份缘。
    可在这时，一声稚嫩的声音突然在他的脑海里对他喊道：“这是陷阱，先生千万不要上当。”
    苏寒立即就分辨出来这声音是那小和尚的，可他转过头去，看了看四周，却并没有看到小和尚的声音。    苏寒确认了并没有那个小和尚的身影，他便对那位祭祀大人摇摇头。
    “不是，只是突然想到了什么。”
    苏寒只好将刚才的一切当作是某种幻觉。
    可这个念头刚刚产生，便再次听到了小和尚的声音。
    “先生，我真的没有骗你，你不能这么做。”
    这一次确信了，小和尚确实是通过某种方式直接和他说话，而面前的祭祀神色不变，似乎对刚才所发生的事情一无所知。
    苏寒也决定先不要表现出什么来，他不动声色道：“刚才我便在想，我并不能相信你，我对你一无所知，只是凭着你说的几句话便让我去做这些奇怪的事情，这很没有道理。”
    而听到苏寒的话，这位祭祀大人也微微皱眉。
    “我理解你的担忧，但现在的情况可能你还没有弄明白，那些人对你难道不是很重要的吗？你不是应该为他们做出自己的牺牲吗？”
    “不。”苏寒否认道：“我确实想找到他们，但前提是我能够救出他们，对于你，我现在只感到了危险，现在的交换更是如此。”
    那位祭祀大人稍稍顿了顿，思索片刻道：“好了，好了，我明白你的意思了，你想要什么，我可以考虑满足你。”
    可苏寒现在却再没有继续下去的想法。
    不仅仅是因为小和尚的提醒，还有就是对方的退让，如果这不是因为一件很重要的事情，他可没有必要妥协。
    “或许，你可以先告诉我你是谁？”苏寒淡淡的问道。
    “看的出来，你对我也同样好奇。但可能会让你失望，我不过是一名小小的祭祀而已，负责的只是与神明沟通的事情。对了，你应该知道，我是幽影殿的祭祀。”
    祭祀？与神明沟通？
    可是一个杀手的组织为什么需要做出这种事情，难道还有杀手之神？
    苏寒并不能理解，可对方也没必要编出这种奇怪的解释来欺骗自己。
    “你信仰的神明？那是什么？我可不知道这个世上还有杀手们应该崇
    拜的神明。”
    祭祀做了一个噤声的手势，显然是苏寒的话冒犯了他的神明。
    “你可以不相信，但请不要质疑我们对于神明的虔诚。”
    看着他如此郑重的神情，不管那是不是，苏寒都只能相信确实有某种神明的存在。
    “而现在，你应该可以继续了？”祭祀再次提及了那个交换。
    对方越是着急，反而让苏寒不再着急。
    “我觉得我需要再考虑考虑。”
    “考虑？”显然祭祀已经开始恼怒，但他很快还是克制住：“你需要怎样考虑？”
    “给我一天的时候，明天在这里，我会给你答案。”
    “只是一天吗？你似乎是知道了什么？”祭祀终于是感觉到了一些异样。
    苏寒摇摇头：“我知道的只是你告诉我，但现在我只是对你开始有了怀疑。”
    祭祀冷笑道：“也许吧，但不管你怎么考虑，你应该记住，那几人的生命可随时都会遭受到威胁，一天，或许你能见到的就是他们的尸骨了。”
    这已经是赤裸裸的威胁，但此刻，苏寒并不能屈服。
    “那么我会用尸骨来祭奠尸骨。”
    没想到苏寒变得如此强势，这位祭祀大人望了苏寒一眼，道：“那我便等你一天。”
    他走了，沿着远离内河的那条道路，很快身影便消失在房屋的拐角，而这里只有苏寒。
    他再次看了看四周，确认了小和尚真的不在这里，他也没有继续漫步下去的想法，他可是有一肚子的疑问要去问那个小和尚。
    通天塔的顶层，苏寒是在这里找到了发呆的小和尚。
    有些奇怪的是好像圆通并不会去管小和尚，除了早课，小和尚想做什么都不需要告知圆通，两人看起来也不是什么师徒的关系。
    这让苏寒对这小和尚的身份也多了几分好奇。
    “刚才的事情……？”苏寒还是确认的问道。
    “先生，没有答应这真的太好了
    。”他偏过头来看向苏寒，眼神里满是开心，而他的话也直接承认了刚才就是他。
    “我只是暂时没有答应，明天我会再给他回复。”苏寒将情况简单的说了声。
    可小和尚显然是很不能理解，他问道：“为什么，先生，这是个陷阱，你为什么还要继续。”
    苏寒摆摆手，让他不要如此望着自己，那一双眼睛睁着，很是让人不舍。
    “到底是不是陷阱，我有自己的判定，我回来就是问你，这到底是怎么回事，你是怎么和我沟通的，而那所谓的佛缘又是什么？而陷阱到底会造成什么后果。”
    一连串的问题让小和尚很无措的望着苏寒，不知道应该从什么地方开始。
    苏寒也知道自己是太着急了，便只好继续道：“先从陷阱的事情开始说起吧。”
    小和尚点点头，神情也认真了很多。
    “先生，你如果斩断了佛缘，苍生将会陷入苦难，世人将会颠沛，引人向善的一切都将会崩坏，这个世界便再也没有任何善的存在……。”
    苏寒连忙打断他继续说下去：“你这也太夸张了吧，好像我就承担了整个世界的善一样。那我要是死了，这个世界不就完了。”
    小和尚有些赧颜：“先生，刚才的话确实有些夸张了，可我说的都是事实。”
    “出家人可是不打诳语。”苏寒严肃的说道。
    小和尚这才撇撇嘴：“好吧，先生，如果你斩断了佛缘，那么大因寺所做出的牺牲就一切都白费了，而也没有人再可以阻止那些家伙对于佛的侵犯。”
    这样解释可就让人信服多了。
    可严格说起来，苏寒并不信佛，他并没有为佛去做出奉献的必要。
    “所以，如果我斩断了佛缘，并不会对我有什么影响，影响的只是佛而已。”苏寒总结道。
    即使这是事实，可小和尚还是不愿意如此承认，他知道，苏寒可能会直接走掉。    重新安顿好离，便再次开始审视这两个家伙了。
    两人背靠着背，即使被定住了身子，也还是能够从他们的眼睛里看到恐惧，那位祭祀带着一抹邪笑道：“真的没想到居然还有人敢打我们的注意，说吧，你们是什么人？老实交代的话，我可以考虑给你们一个全尸。”
    可是说完，却并没有得到任何的回应。
    “哦，差点忘了，把你们给控住了，你们还不能说话。”
    说着，这位祭祀挥了一下手，将两人给解除了控制。
    可是还没有等到两人说话，祭祀便注意到他们的动作不太对劲。
    “想死，在我的面前，你们以为可以得逞吗？”
    一声轻笑，这两人便再次无法活动了。
    “将他们口中的毒药给取出来。”祭祀对着一旁的风间说道。
    风间领命，走到两人身旁，虽然刚才就一直在观察着两人，可这么近距离，风间还是感觉到一些不同。
    首先是气味，这两人的身上都有一种淡淡的草药的味道，这种能够浸入身体的味道，如果不是常年累月的接触，是不可能随身可以闻到。
    再其次，风间还发现他们的皮肤并不粗糙，甚至很是细腻，一个男人的皮肤如果不是保养得当的话，那么就说明他们生活的地方是那种比较潮湿的环境。
    一边观察着，风间当然也没有忘记去取出两人口中的东西。
    稍微找了一下，便在一颗牙齿里找到了一个毒囊，而防止有遗漏，风间还再检查了一遍。
    之后，才带着东西回到了祭祀身旁。
    祭祀接过风间呈上来的毒囊，直接挑开外面包裹的外衣。
    一股诡异馨香味道便从祭祀的手中飘扬开去，只是闻着味道，便感觉整个人都有些轻飘飘的，如果不是知道这是一种毒药，风间甚至有想要尝试的冲动。
    而突然，这股香味就戛然而止，祭祀用灵气将他们给烧毁了。
    风间也从这种轻浮的感觉中回过神来。
    “这是来自百香谷的春神草，剧毒无比，只要沾染上了，便是神仙也无法救的回来，但据我所知，这种东西可并不是什么人都能拥有的，百香谷每年也不过才能提炼出一两而已，可这里就有足足半两了之多，现在我可以对你们的身份更加好奇了。”
    再次解除掉两人的禁制，而原本的底牌没有之后，恐惧比起刚才更甚了许多。
    那个谨慎的家伙，还算是能够克制住自己，他说道：“要杀便杀，想要让我们说出任何事情，都绝不可能。”
    祭祀冷笑道：“我见过很多像你一样硬气的人，可人啊，是脆弱的，很多的事情可是完全不受大脑控制，比如说当你痛苦时，便会自动昏厥过去，想要清醒都很难。”
    嘴上还是笑着，可手中一道光刃便直接斩断了对方的胳膊，瞬间鲜血飞溅，紧接着便是哀嚎声。
    痛苦的声音传在他同伴的耳中，越是凄惨，便越是会让人赶到害怕。
    祭祀将视线放在了完好的家伙身上。
    “你呢？看起来好像并不是一个多么硬气的人，如果你说的清楚的话，我甚至可以放你离开。”
    喉咙蠕动了一下，吞咽了一口唾沫，声音还在耳旁，他确实是害怕了，颤颤巍巍道：“如果我说出来，你真的可以放我离开吗？”
    “其实放你离开，你回去也没办法交代，不过，你倒是可以考虑加入我们，当然这是你的选择，我会按照约定，兑现我的承诺。”
    他摇摇头：“只要放我回去就好，我可以应付的。”
    痛苦声已经停下，受伤的家伙看着将要屈服的同伴，直接就是吼道：“你怎么可以出卖我们……。”
    可是在他的话还没有说完，另外一边的胳膊也被斩断了，这一次或许是带来的痛苦要更加剧烈，大脑只能通过昏迷来让他减轻对于痛苦的感知。
    “好了，现在可没有人再来打扰我们了。”
    有了第一次的铺垫，这一次反而没有刚刚那般惊讶，他很快稳住自己的情绪，舔了舔嘴唇，缓缓说道：“其实我们是青岚宗的人。”
    风
    间和落都稍稍呆愣下，没想到对方的身份居然被他们给猜到了
    “不久之前，宗门的清风师叔发现了你们的踪迹，他回复了宗门，宗门也很快做出了回应，而我们提前来追踪你们，等待宗门的长老们的到来。”
    青岚宗的人在东仪神国，那也是大宗门，而这种大宗门的底蕴向来深厚，曾经开天门的那位剑豪，便是青岚宗的。
    而如今的那位青岚宗的小师叔，也是一位剑法高手，他的名声可是享誉修真界，便是这位祭祀大人也对于这位小师叔十分忌惮。
    最重要的一点，便是青岚宗与幽影殿的恩怨。
    在百年前，幽影殿曾经暗杀过一位青岚宗的掌门。
    这件事情自此发生之后，青岚宗便与幽影殿不死不休，所以现在听到这些家伙承认自己的身份之后，三人其实都没有太多的惊讶。
    “现在可以放我走了吗？”说完之后，那人也试探的问道。
    “当然可以。”祭祀淡淡的说道。
    那人便直接起身，试探的看了眼，看到几人都没有反应，他便立即朝着远处跑掉。
    “他是你的了。”祭祀对着风间说道。
    风间取出剑来，也没太多惊讶，立即就冲了上去。
    而看到风间追上来，对方顿时慌了，他以为是他们反悔了。
    刚要取出武器来，风间的身影便在他的面前消失了，而在下一刻，在他的身旁，一剑便要刺穿他的心肺。
    他顿时做出反应，身体刚刚要动，可是立即发现自己居然无法活动。
    而他惊愕的睁大了眼睛，只能眼睁睁看着那剑刺进了身体里。
    一口心血从口中猛的吐出来。
    一句话都说不出来，便没有了呼吸。
    风间收回剑，擦干了剑身，缓缓的回到了祭祀的身旁。
    “真的是可惜，我都已经答应放过他了，你却还要动手。”祭祀叹息一声。    “这并不好解释，如果想要让先生明白，可能要说起整个佛门的历史，从南无阿弥陀佛到菩萨罗汉，才能说的清楚什么才是佛缘，不过如果先生想要知道，我也不介意去和先生在这里畅谈，便是谈上个几天几夜，小僧也不在意。”
    小和尚似乎夹带了私活，借着解释的时候，向苏寒传播佛法。
    苏寒可不会和小和尚去讨论那些佛家历史，他淡淡的说道：“那就捡重要的说。”
    “先生，难道不会感兴趣吗？”小和尚还是不死心的问了一遍。
    苏寒轻笑道：“佛是引导人平和，戒除一切的欲望，而我自认自己绝不会舍弃这种东西，所以佛与我无缘，也就没什么感兴趣的必要。”
    可在苏寒解释完，小和尚还是仔细的打量了苏寒，确信了这个事实，才没有继续去感化苏寒，而是再次回到了开始的话题。
    “那就说重要的事情，佛缘，简单的说，就是佛心，佛说，万事万物皆是与佛有缘，只不过有些的佛缘不够，需要感化，方能见到真佛，懂得佛法，而所为的斩断佛缘，这本来就不可能，那人只是封住先生的这份缘而已，并不会被消除。”
    “那么……。”苏寒思索着问道：“他为什么要这么做？”
    小和尚对着苏寒摇摇头：“这个小僧不能肯定，但也有些猜想，不敢说是对的，但方向不外乎如此，只是有一点，先生需要保证不能将这些事情说出去。”
    即使不能说出去，那就是很重要的事情了。
    苏寒没太多犹豫道：“我并不是搬弄的人，你可以放心的告诉我。”
    小和尚本来就是准备将事情告诉苏寒，而即使苏寒拒绝，他也还是会说出来，也只有说出来，他才能将让苏寒去相信，去理解这件事情的意义。
    而既然苏寒同意了，他也就没任何犹豫，沉声道：“半个月前，大因寺的那位住持师傅占卜了一则卦象，是关于大因寺本身的，但卦象极差，是大凶，这便意味着大因寺将要遭遇灭顶
    之灾。
    而现在看来，这卦象是对的，往后再也没有大因寺了。”
    随即说完，小和尚落寞的语气也立即变得平淡：“不过，在这件事情发生之前，住持师傅让圆通大师带着我离开了大因寺。”
    苏寒一直就非常好奇，为什么恰好这两人躲过了一劫，原来是早有预料，只不过代价也实在有些大了，但同样他还有些疑问。
    “为什么是你？”苏寒问。
    “因为我是佛子转世，想要化解这场对于我佛的灾难，我便必须安全的活下去。”
    这种严肃的话，从一个孩子的口中说出来，违和的让苏寒的嘴角都抽了抽，但也只有这种原因才可以解释为什么圆通对这个孩子并不看管，而且他还有些超出一般孩子的心智。
    “佛子转世，这可真的是意外。”
    “可先生的表情是一点都看不出来意外的模样。”小和尚较真的说道。
    苏寒笑道：“那是因为我经历了太多的意外，早已经可以做到喜行不露于色。”
    对于苏寒的解释，小和尚并没有去较真，而是继续刚才的话题道：“先生不管你怎么想，但大因寺都是用整座寺庙的牺牲来隐藏了我的天机，那人找不到我，或许会可能做出一些极端的举措。”
    “所以你才让我不能将这件事情说出去？”
    “是的，先生。如果被他发现了，这场劫难便会提前降临，而我佛也将千年无法再振作，但这绝对不仅是对于我佛的灾难，也同样是对世间的灾难。我开始所说的那些事情，便真的可能会发生。”
    这一次苏寒没有去质疑。
    “或许你是对的。”
    小和尚似乎一直都在酝酿着什么，这时在苏寒相信之后，他便可以放心的说出来了。
    “先生，如果你相信的话，那么请你去阻止那人。刚才你问我，他为什么要去让先生斩断佛缘，我想最大的可能，就是先
    生是能够阻拦他的人，他也只是将一切失败的可能扼杀在摇篮里。”
    苏寒想起之前的谈论时，那位祭祀大人也确实说起来了，他预感自己将是能够阻止他的人。
    可所有人都相信他能够阻止，只有苏寒不知道自己为什么可以阻止，而且又要如何才能阻止他。
    看了看小和尚那认真的脸，苏寒却也只能实话实说。
    “我其实到现在还是一团迷糊，说起来，我只是来这里找人，可却好像被卷入了什么不得了的事情中，我甚至不知道你们之间是因为了什么而如此疯狂的。”
    “因为一位罪恶的神明降临的事情。”苏寒本只是想要说明一下自己的困惑而已，却没想到小和尚直接解释了。
    而瞬间苏寒便感到好奇：“罪恶的神明？难道真的有一个杀手之神的存在。”
    那本是苏寒开玩笑的话，但没想到真的被他说中了。
    “这是在卦象中显现出来的，可能是一位人们所未知的神明，但也可能是他们在造神，将要去造出一位罪恶的神明，而这将会永远的存在于人间的神，恐怕将没有人能够阻止。”
    一个疯狂的想法，造神，这可不仅仅是逆天而行了，这都要将天给直接捅出一个窟窿出来。
    苏寒还是无法接受：“这太天方夜谭了，我并不认为他们会如此疯狂。”
    小和尚却劝说道：“先生，你难道不觉得他们就是一群疯子吗？一群疯子去想出一个疯狂的想法，这难道不是很正常的事情？”
    想起和那位祭祀只是很短时间的接触，但是却让人没有一次感到愉快，苏寒是倾向将对方定义成疯子，但认真的说起来，苏寒感觉在那位祭祀大人跳脱的外表下，其实隐藏了深沉的智慧。
    他每一步都很认真的设想过无数的可能，而他并不会冲动在做出一些决定。    苏寒的表情很平静，没有愕然的沉默，也没有暴躁的恼怒，只是平静，好像风平浪静的大海一样。
    他的平静是来自小和尚的预警，可就算知道了那位祭祀将要做出某种极端的举动，可苏寒还是没有想到他们闹得这么大。
    全城的人，那可是数万，数十万。
    到底是为了什么，才会用到如此数量之多的人。
    “现在我们可以走了吗？”风间的话惊醒了苏寒。
    他看他们一眼，道：“这个血阵是要做什么？”
    “不知道，这种事情不是我能够知晓的。”
    苏寒也没再问什么，只是说道：“你如果以后遇到了困难，可以去找我，现在，你可以走了。”
    风间疑惑的看了一眼苏寒，不明白苏寒最后的话是什么意思，但既然可以走了，他也没什么好犹豫的。
    背着离，就这样平静的越过了苏寒，走了一段距离，便飞快的消失了。
    苏寒还站在那里，小和尚不知道什么时候也走了出来。
    “你准备怎么办？”小和尚有些期待的看着苏寒。
    苏寒当然懂得小和尚为什么这样问，不管是为了小和尚的佛，还是为了这一城的无辜的民众，苏寒这个别人眼中的好人都需要站出来。
    好人难道就应该被人指着脑袋吗？
    苏寒苦笑一声。
    “不怎么办。”
    说着，他直接走回了塔中。
    “他好像并不打算出手。”圆通大师似乎也听到了刚才的一切，在苏寒离开之后，便走出来对小和尚说道。
    小和尚摇摇头道：“他其实已经陷入了这个旋涡里，一切早已经不是他自己可以决定的。”
    圆通在一旁念了一声佛号，而小和尚却像是想起了什么，道：“这里的事情已经是定局，就算他出手，也不可能改变的了什么，这里终将会是一片炼狱，而这些对于我们来说是，虽然是一次危难，可也将是一个机会。”
    圆通大师是一个聪明的人，但他也还是不明白小和尚
    的意思。
    “什么机会？”他问。
    小和尚朝着圆通大师抬头看了一眼，似乎有些意外他会问出这种问题，不过还是解释道：“人是恐惧灾难的，尤其是这种上万人的死亡，只是听到就可能因此而感到深深的恐惧，而他们也会因此而寻求心灵的宁静。”
    并不需要完全解释清楚，圆通就已经明白了小和尚的意思。
    可他还是有些不能接受。
    “佛言不可贪。利用他人的恐惧来达成普度世人的目的，这可是有违佛心的。”
    “你为什么会这样理解。”小和尚很认真的看着圆通，纠正道：“你应该明白，这样的场景并不是我们造成的，甚至从佛心来说，我们拯救了他们的恐惧，这是一件善事，而如果没有了我们，他们要么就是在恐惧里度日，要么就是被其他的思想所占据，这会让他们归一佛门变得更加困难。”
    可就算小和尚的解释并没有什么问题，但圆通还是摇摇头，并不继续争执下去，而小和尚也不觉得必须说服他。
    “不说这些了，那也是以后该去考虑的事情。现在我们在这里的任务已经完成，是时候离开去往西方了。”
    这是两人都认同的事情，圆通没有异议的点点头：“随时都可以离开。”
    “那好，和那位打一声，我们现在就走吧。”
    听到两人现在就要离开君南，苏寒确实是没有想到。
    “为什么会是现在？”他望着和他道别的圆通问道。
    圆通大师欠了欠身子道：“这里将要有一场劫难，老衲需要护佛子安全，离开这里，前往西天大寺，只有那边的佛家高僧才知道要如何安置佛子。”
    这个解释没什么问题，苏寒也挑不出毛病，可如果真的是这样的话，为什么要到现在才会离开。
    苏寒没有再问，他只是和两人道了一声别：“我可能暂时还不会离开，只能预祝你们一路顺风，安全的抵达西天大寺。”
    圆通点头接受了苏寒的好意，而另一边小和尚却说道：“或许以后我们还有再见面的时候。”
    “在西天大
    寺吗？”苏寒以后的问。
    小和尚摇摇头：“你不会去到那里，那地方对你是一块禁地。我们再相见，应该是别的什么地方。”
    苏寒被说的有些迷糊，不明白禁地是什么意思，但他也没有深究，或许有一天，他就来了兴趣，便去了那个地方也说不定。
    “再说吧。”
    圆通和小和尚只是带了一些必要的行李，便离开了。
    站在通天塔下，智明有些好奇，他其实并不明白为什么老师傅要走，而且还把他给留下来守塔。
    但老师傅的话，他是听的。
    苏寒站在他的身旁，问了一句：“你不走吗？”
    智明摇摇头：“我也不知道，老师傅说如果看到什么危险，那就不要理会这座塔，自己走掉就好。可去哪里呢？只有这里我还有个睡觉的地方。”
    “你觉得你还是走的好，至少这样还能保住一条性命。”
    “那你怎么还在这里？”智明反而问向了苏寒。
    本来是个很简单的问题，可却把苏寒给难住了。
    为什么在这里？难道只是为了寻找承德他们吗？
    他有些失神的回道：“等待让我离开的理由吧。”
    智明撇撇嘴，也弄不明白苏寒话里的意思，不过他也不想去理解苏寒，现在老师傅走了，他可得好好的回去补个觉，这几日里，每天早起，可是让他长期处在困倦中。
    “那施主继续等待吧，我要回去睡一会儿了。”
    苏寒看着这个什么都不知道的家伙，会心一笑。
    而与此同时，风间也终于带着离回到了他们暂留了一处破旧的宅子。
    落一见到自己妹妹居然昏睡在风间的背上，顿时就担心的跑了过来。
    “这是怎么了？”
    风间没办法立即将事情解释清楚，便简单的说道：“遇到了一些麻烦，她受了伤，不过现在可不是说这些的时候，她需要得到治疗。”    吃下一枚那位祭祀大人留给他们姐妹的丹药，离的气息便要稳定了很多，看起来很快也会醒来。
    落这才再次问起到底发生了什么。
    风间并没有什么隐瞒，将在那里发生的一切都如实的告诉了落，只是被问及对方是什么人的时候，风间也没办法回答。
    “所以说，你也没看到对方的脸。”
    风间点点头，但却也有些疑惑：“我虽然没有看到他们的脸，可这些家伙使用的是弩箭，那并不是修士常用的武器，我想他们或许是武修。”
    落有些疑惑道：“但是炸伤了离的风灵箭，武修可无法做到这点。”
    “或是这群人里面有一名风灵根的修士。”
    “他们会不会是青岚宗的人？”落猜测道。
    风间愣了下，手中拿着水囊也停止了晃动，他摇摇头，但并不是否认，而是不知道。
    “如果真的是青岚宗的那群家伙，那么这件事情就不是我们可以做得了主了，我们需要将它告诉祭祀大人。
    不过如果真的是他们的话，我和离应该也没有那么容易轻易的逃走才是。”
    而在这个时候，离终于是悠悠然的醒了过来。
    她痛苦的呻吟了一声，便立即吸引了落的注意，她急忙去查看。
    “你感觉怎么样了？”
    睁开眼看到的第一人就是落，离觉得自己不应该在这里，她很不好意思现在见到自己的姐姐。
    但这是没的选的事情，她只好硬着头皮的叫了一声姐姐。
    身体的痛苦却让她扭曲了面孔，让落也是心中一紧，甚至开始想要教训离的，也一时说不出口了。
    “你还是不要动了，等那枚化心丹彻底的起了作用，这些伤势应该就会没大碍了。”
    离这个时候可是乖巧的很，点点头，应了一声。
    见离这个可怜的样子，落就更没有心情去教训她了，只是嘱咐道：“你好好在这里休息吧，可不要乱动了。”
    可就在落刚说完，风间突然感觉到了一丝奇异的危险，这是来自他多年来练就的神感，而向来
    都没有出过错。
    不待去查看什么，他便已经冲向了两姐妹，同时喊道：“有危险！”
    这声音刚刚结束，一只弩箭从窗户外射了进来。
    是风灵箭。
    这狭窄封闭的空间里，三人甚至都没有任何可以躲藏的地方。
    可一切都发生的太快，那箭进到房间那刻，便直接炸裂开。
    强大的气息撕裂了古老而腐朽的墙壁，掀开了屋顶，将一切的东西都朝着外面推出去，同时也包括了风间三人。
    等到尘埃落定，从弩箭飞出来的方向上，两个带着青色鬼面具的人正站在一颗大树的枝丫上。
    “这一箭，他们必死无疑。”
    其中一个家伙带着阴沉的笑容说道。
    “没有见到尸体之前，还是不要大意的好，我去确认一下，你在这里掩护我。”
    对于同伴的谨慎，射箭的这人有些轻蔑的瞥了对方一眼，但现在还在任务，他也是点点头。
    几个飞落，便靠近了风灵箭炸开的地方，一侧的地面上躺着三个人，正是风间他们。
    抱着谨慎的态度，即使是这个时候，青鬼面具的家伙还是掏出了一把短匕，反手握在右手中，缓缓的走了过去。
    “啊！额！”弱不可闻的声音从飞的最远处的那个女人的口中发出。
    居然还有活着的，青鬼面具的家伙也不得不感叹这个女人的强大，如此近的情况下面对风灵箭还有气息。
    不过就算如此，她也活不下来。
    他一步步的靠了过去，但首要目标还是最近的那个男人。
    已经能够看到男人的脸了，很干净，没有一丝血污，而再去查看另外两人，也同样干净。
    顿时，他就察觉到了不妙，身形立即向后退去。
    风间本准备再等待更好的情况，可对方已经察觉到危险，风间便也不能再等待了。
    他立即起身，朝着那人冲了过去，反手就是一剑，但被那把短匕给挡了下来。
    而与此同时，站在枝丫上掩护的男人终于发现
    了情况，其实应该在风间起身的那刻，他就应该动手，可本以为不会有问题的他大意了，才造成反应没有那么快。
    不过现在也不算太晚，那一箭虽然不是风灵箭，可也有风的加成，速度之快，肉眼几乎是无法捕捉。
    “小心。”对变化格外敏感的落立即出声提醒，同时也施加了一层灵气护盾给风间。
    风间退后一步，躲开了那只箭。
    看向面前的青鬼面具的家伙，风间问道：“你们到底是什么人？”
    可只听到对方冷哼一声：“你们这群幽影殿的虫豸，可是不配知道我们的姓名，没想到你们居然还能活下去，不过下次可没这么好的机会了。”
    说着，他好像要走的样子。
    风间立即明白他们知道那位祭祀大人的存在，他们害怕他的出现。
    风间自然不会放过这个机会，立即就要追上去。
    可立即就有一箭封住风间的去路，将他给拦了回来。
    而面前的家伙也趁着这个时候，飞开了很远。
    落来到了风间的身旁：“他们的实力不弱，恐怕我们不是对手。”
    风间也知道，但如果这次不能抓住对方，他不知道下一次这群家伙的偷袭会是什么时候，他们不可能每一次都那么幸运的可以躲开。
    望着两人一同在林中快速的起落，很快就要消失在几人的视野里。
    风间也只能放弃。
    可就在这个时候，一道身影从远处飞来，几乎没有任何停滞，那身影便带着两个人落在了风间他们身前。
    “祭祀大人。”
    “师傅！”
    看着祭祀的到来，风间低下了头，而那两个被制住的家伙，已经被摘掉了面具，露出了他们的样貌。
    两个差不多三十多岁的男人，都是一脸的惊恐，而且现在被控制着，也没办法开口说话
    风间只是看了一眼，便还是将视线重新放回了祭祀的身上。    苏寒回到房间，按照本来的想法，用毛巾浸泡了热水，擦了擦脸。
    温暖的感觉让人的精神为之一振，刚刚发生的一切也在脑海里有了清晰的轮廓。
    这个叫做梓木的镇子，确实是出了问题，不可能是苏寒开始所猜想的那样的民风民俗如此。
    他们在害怕着外来人，可是这种害怕却很有限，做到最大的反抗也不过就是躲避，不敢将苏寒驱逐出去。
    而这里也还有客栈，说明他们会接受从外面进来的人，这与他们的畏惧两者之间是矛盾的，或许他们真正的目的就隐藏在这矛盾里。
    但现在手中的消息太少，苏寒无法分析出更多的东西。
    想了想，他放下手中毛巾，走了出去，准备去外面看看，或许会有什么新的发现。
    不过在出去之前，还是确认了一下玄明的状态，并没有什么举动，只是在睡觉而已。
    这个镇子其实并不大，从一头走到另一头也不过一个时辰，有一条街道，里面有几家商铺，都是柴米油盐之类的必须品，并无其他。
    而同样，苏寒走过，发现这些人并不正常的交流，买卖不需要讲价，一切都明码标价好了，所以连说话都没有，钱货交换，然后走人即可。
    这样的话，整条街道都显得很是冷清。
    一路走过，苏寒也试着和人说话，但远远的看到苏寒过去，那些人便躲开了，在店铺里店主虽然无法走掉，可对待苏寒也是冷漠的如同一具行尸走肉。
    不过好在，在苏寒走过了大半，找了许多人之后，终于有一个人并没有躲开他，似乎可以正常交流。
    那是个在一棵老槐树下戏耍的孩子，苏寒过去时，他正捡着从树上落下的槐豆子。
    “小家伙，你在做什么呢？”虽然这孩子并没有见到苏寒就逃走，但他也不敢确定这孩子是可以正常说话的，还是试探的问了句。
    “我在捡豆子。”小男孩用糯糯的声音说道。
    便只是这样有些含混的话，苏寒也开心的笑了起来。“捡豆子啊！哥哥问你几个问题，你要是可以告诉哥哥，哥哥给你糖吃好不好。”
    苏寒可没想过要和一个孩子打交道，身上可没有糖果，但还有几枚甜味的丹药，而且还有延年益寿的功用，应该可以替代一下了。
    孩子听到了糖，顿时就兴奋起来，显然他是知道糖是那种甜甜的，很好吃的东西。
    “嗯，可以的。”
    苏寒微笑着，将那枚寿延丹取出，这丹自带着一种清香，闻起来便很有食欲。
    “那你告诉我，你爹娘呢？”
    苏寒自然是想要问他这里为什么会如此奇怪，可是对于一个孩子，苏寒可不认为他能回答出来，便只能从一些简单的事情开始。
    孩子摇摇头：“爹爹死了，娘在家里。”
    他好像还不太明白爹爹死了的概念，只是很平淡的说出来。
    苏寒：“那爹爹的是怎么死的，娘有告诉你吗？”
    “爹爹是被很坏很坏的人打死了。”孩子认真的想了想，好像才想起来娘是这样告诉他的。
    如果有人被打死，那也就意味着这里可并不像是看起来那样平静和谐，他们之间有冲突，只是这种冲突是怎样表现出来的，还不太清楚。
    苏寒接着问道：“可以带我回去找娘吗？”
    怕孩子不同意，他已经将丹药给到了孩子的手中。
    小男孩接过之后，没有一点戒备的就给含在了口中，随即对苏寒笑起来：“甜！”
    跟着孩子去到他的家里，这里是在靠近小镇边缘的一户有些窄小的人家，进门后，孩子叫娘，但并没有人回应，苏寒也仔细看了看，有人生活的迹象，可能是出去了吧。
    “娘去弄吃的去了。”好像经常发生，孩子立即就知道了母亲的去处。
    苏寒点点头，只是继续打量着。
    “你是什么人？”一个妇人惊讶的声音传来，看到了苏寒站在孩子身旁，立即就冲了过去，将孩子给拉到了身旁，力气似乎很大，将孩子都给弄疼的叫了出声。“我没有恶意。”苏寒也稍稍退后了一步，让他们的距离拉开了些。
    “我只是想问问这里的事情，但没有人愿意接触我，而你看起来好像和外面的人不同。”
    在妇人进来之后，苏寒便可以感觉出来她是正常的。
    但得到反应却还并不如那些人。
    “没有，我什么都不知道，你快走。”
    苏寒当然不会这样轻易的走掉。
    “我可以走，只要你告诉我一些关于这里的事情，我立即就离开。”
    妇人只是摇头，却不再说话了。
    “你和那些人不同，我可以看的出来，而且我问过这个孩子，他爹爹是被人打死的，我想应该就是这个镇子里的人打死的吧，你其实和这里的人是有仇的，我想或许我可以帮你，只要你告诉我。”
    可就算苏寒再如何劝说，都没有得到什么反应，就如同那在柜台后面的老板一样，成了一具活尸体。
    苏寒看了看孩子，被那妇人牢牢的抱着，也不可能再和苏寒说话，他想了想，道：“我会再回来找你的，如果你想明白了也可以去找我，我就住在客栈，你应该知道。”
    当然，妇人没有回答，也不知道有没有听到。
    离开了这个破落的小房子，好像一切都回到了原点，苏寒也不知道去找什么才能解开这里的谜题。
    槐树下有一口水井，正有人打着水，但是见到苏寒，便连水都顾不上的逃开了。
    苏寒无奈，只能继续寻找可以说话的人。
    然而就在这个时候，留在玄明身上的印记突然有了动静，正朝着远离苏寒的方向移动。
    难道是发生了什么？苏寒心想，他也顾不得想刚才发生的事情，立即就朝着客栈的方向而去。
    找到玄明并不难，苏寒到时，他也才离开客栈没多远，走过了外面的那条街道，然后拐了拐，便在一处小巷子中进了一家老宅的后门。    对于一个相同的待遇的同类，总能够让人感到亲近。
    就好像遇到了心灵伴侣一样，可以让别人明白自己是一件幸福的事情。
    不过对于女人所有的问题，苏寒一时间也没有答案。
    “我也是昨天才刚刚到的，你说的这些我正常调查，不过现在还什么都没有查到。”
    苏寒简单的说道。
    “那没关系，终于遇到一个正常的人了，我也就不再那么害怕了，我都打算今天就离开，离这个诡异的地方远一点。”
    像是得到一些慰藉之后的心有余悸，苏寒也笑了笑，道：“我也觉到遇到一个正常的人是如此的幸运，不过我可以冒昧的问一句吗？你怎么来到了这里？”
    女人好像并不在意的答道：“这没什么，我是从海边过来的，本准备去君南，然后在去往姜国，那里有我认识的朋友，我要去看看他。”
    苏寒更是讶异：“你要是去姜国找人？我刚好就是姜国人，对了，我叫苏寒，是个修士。”
    “你是姜国的修士？可是姜国的青阳门不是早已经落魄了吗？现在在姜国可是连一个正常的大门派都没有了。”
    这说的也都是事实，苏寒点点头：“我不是青阳门的弟子，只是一个二流门派的弟子，说出来恐怕姑娘这个外乡人也不知道，就不丢人现眼了。”
    苏寒没打算将自己的真实身份说出来，姜国的皇室中修行的人不多，如果说自己是皇室的，那么基本就可以确信是苏寒了。
    “我叫银月。”女人带着妩媚的笑容解释着自己道：“我的门派其实也并不是什么名门正派，我也就不多说了。”
    说完，看向苏寒，两人好像都明白各自的意思，相视一笑，但也没有继续在这方面较真。
    银月这时问道：“你还要继续调查吗？如果可以的话，我可以跟着你以前调查吗？”
    她有些期待的望着苏寒，或许是觉得没什么信服力，她又继续补充道：“这里肯定是什么人做了坏事，才会让那些人变成现在这个样子。如果可以的话，我也想尽一份我的力量。”
    她好像以为苏寒在调查是因为想要拯救这里的人，而她内心的正义感在知道自己并不是一个人之后，便开始为了他人着想。
    只是如果苏寒确实和她想的那样，他应该是不介意多一个可以跟在自己身旁的长相还不错的女人。
    所以苏寒并没有太多犹豫，便直接拒绝道：“可能并不行，不说这其中可能存在的危险，而且我也更习惯一个人。你还是按照你本来的计划，去君南……嗯，其实君南也不要去了，直接坐船从洛水下去，去往姜国就好。”
    “是这样吗？那好吧。”银月看起来有些失落，但她并没有多说什么，既然苏寒说过，她也就认了。
    两人还是在一起在大堂里吃了一顿早饭，聊了一些各自修行之中遇到的事情，因为大道惟艰，总有一些可以互补的地方，苏寒也是尽力的装成一个二流门派的天才弟子。
    等吃完了早饭，两人都好像是受益匪浅一样（当然两人都早已经知道那些事情）分开了。
    苏寒望着她离开了城门，这才准备今天再去鹿宅寻找线索。
    或许可以直接闯入进去，将那几个并不是很厉害的家伙给抓起来，然后严刑拷打一番，知道他们到底在做些什么。
    但这种做法是有一定的风险，而且苏寒有一点没有想明白，为什么在自己已经三番两次的破除了那个假玄明的计划，可还是没有让那些家伙直接的站出来，然后分出胜负来定生死。
    好像这个假玄明的暴露，并不会影响到什么。
    但这总感觉有些掩耳盗铃的意味存在，或许就是他们觉得就算是苏寒直接杀进去，也不可能知道更多的事情。
    或多或少的顾虑让苏寒也没有真的做出这种有些冲动的举动。
    他还是老老实实的来到这家的正门，此前两次都是在后门，这一次他是正经的上门拜访，当然就不好再从后面进去了。
    作为这个镇子里最大的一户人家，只是这个宅子就已经是别人家的十几个大小了。
    那正门很是威严，两侧是石雕的狮子，大小也超过了一般的规格，显然是不符合礼制，但在这里的话，自然没有人会去理会这种。
    苏寒走到合上的鎏金铆钉和朱红门身的大门，他扣了扣上面的铁环，声音不是很大，但让里面可以听到却是可以的。
    过了没一会儿，就有人来开门。
    门被打开了一点缝隙，露出一个老者的身影，门缝恰好可以容一个人通过，对方就那样打量了一眼苏寒，却没有询问。
    苏寒只好主动说道：“我是来拜访这家的主人的。”
    老者对着苏寒点点头，那无神的目光还是明白了苏寒的意思。
    便再度的关上了门，然后进了里面是去汇报什么。
    再次过了一段时间，才有听到了轻缓的脚步声，接着才是打开门的声音。
    苏寒看向他将门打开了更大的角度，对着苏寒做了一个让他进去的手势，苏寒这才跨入这间宏大的宅子。
    可自始至终，都还是没有说过一句话，目光也空洞。
    对于这些人没有思维的事实，苏寒现在好像已经适应了，再次看到，也不会有什么异样的感觉，也不知道是他的共情能力太弱，还是他的适应能力太强。
    但不管怎样，这对他现在的行事并不是坏事。
    跟着老者走过了一名很大的院子，才来到了正堂，而在里面的椅子上坐了那个昨天的华服青年，虽然依旧华贵，可衣服是另外的一套。
    领着苏寒进到大堂，老者便直接走开了，只留下苏寒和那个青年在一起。    剑长三尺一寸，比寻常剑要长了一些，剑身青色，采用了东夷神国北海之石锻造而成，这种剑只有青岚宗的人才会有，而且青岚宗为了不让青釭剑遗落到他人之手，任何一把剑都要求确认状态。
    这种确认是确保没有剑被遗落在外人手中。
    如果有弟子在外面陨落，自身佩剑也一同丢失在了外面，那么青岚宗会尽可能的将剑找回，每个弟子都以找回门派佩剑为自身己任，或是用重金，或是用交涉，或者用武力，一切都只是确保剑没有遗落在外。
    千百年来，青岚宗流落在外的剑极少，而那些遗失的剑每一把都在修士的交易中变得极其贵重，甚至有人以收藏了青岚宗的青釭剑为荣。
    除去这些被人偷偷私藏的，还有一些则是遗失在无法前往的地方，比如黄泉、天海。
    而还有几把剑，就是所谓青岚宗的叛徒带走的了。
    任何一个宗门都存在被逐出师门的叛逃者，青岚宗也不例外，有些的被追回了佩剑，有的则一直都藏起来，青岚宗也无法找到，便流落在外面。
    躲藏在地下的丑陋家伙，他就是其中一个。
    “你是来取回青釭剑的？”
    “既然知道，那就将佩剑交出来，让我动手的话，刀剑可是无眼。”青岚宗的弟子喝道。
    丑人冷漠的看了对方一眼，而在下一刻，一柄和青岚宗弟子手中同样式样的长剑便被他拿在手中，正是青岚宗的佩剑，青釭剑。
    “这剑居然还有再露面的一天。”丑人用那张溃烂的脸认真的打量着，浑浊的目光中居然多了一些动容。
    沉浸片刻，他突然狰狞的笑了。
    “既然想要拿回去，那就用自己的本事来拿走好了。”
    说着，他舞动着剑身，青岚宗的剑法轻灵，飘逸，可是在他的手中，却多了狠厉和残忍。
    那位青岚宗的弟子也早做好了战斗的准备，提剑便迎了上去。
    北海之石虽然名称里有个石，但却并不是石头，而是一种金属，比起精钢还有坚硬的金属。
    这种金属想要锻造成长剑，对于锻造的技艺要求很高，一般的铸剑师连融化这种金属都做不到，只有九品的铸剑师才能做到。
    而这还不能完成对青釭剑的锻造，完成青釭剑还需要青岚宗特殊的锻造手段，用玄冰来淬火，用灵泉来浇筑，再掺和其他的珍贵材料，最后还有捶打的力度、次数，这些都是需要经过严格的要求。
    等一切完成，这已经需要长达一年的时间，而即使是青岚宗，每年也不过最多打造出十把青釭剑而已。
    每年，那些被授予了佩剑的外门弟子都是青岚宗中最让人艳羡的一批人。
    苛刻的要求打造出来的佩剑自然也是质量极好的，他的长度和韧性，与青岚宗的剑法是完美契合，青岚宗的弟子用青釭剑和不用青釭剑，夸张的说起来，那就是两种不同的实力。
    此刻，两柄同样的剑交击在一起，每一次都发出金属铿锵的声音，在这暗室中回荡。
    可两人用的又都是青岚宗的剑法，一时之间，居然是无法分出高下的。
    青岚宗的弟子内心也是十分着急，他没想到这个叛徒的宗门剑法会如此高深，连他一时都无法有让任何的压制。
    “可笑，就凭你的剑法，也想要夺回我的剑，青岚宗居然已经落魄到这种地步了吗？”
    两人一轮打完，也各自拉开距离，调息理气间，丑陋的家伙嘲笑道。
    而他也确实有嘲笑的资格，自从修的那本秘书上的功法，他就再也没有碰触过青岚宗的剑法，这百年的时间，等到他再次拿起来，却还能和一名青岚宗的内门打的差不多。
    这只能说明青岚宗落魄了。
    “休得猖狂，你这叛徒，哪里容得你来诋毁宗门，看剑。”
    越是心急，便在一些低级的错误中露出了本不应该出现的破绽。
    他手中的剑被挡住，同时一脚踹来，将他逼退了数米。
    丑人立即提剑追上，一剑抵在了对方的喉咙上，封住了他的动作。
    “可笑的家伙，现在你却还要再丢下一把剑来，只怕青岚宗可要大为恼火了。”
    连这位青岚宗的弟子自己都知道，每次佩剑丢失，那些长老会怎样的生气，很不得立即就要将剑追回来。
    但虽然技不如人，可这位青岚宗的弟子还是十分硬气道：“现在让你猖狂又如何，宗门定然能够再找到你的下落，会将这两柄剑都给带回去。”
    “就算那样，那也不是你能看到了。”丑人冷笑一声，虽然原本一个八九岁的孩子没了，可是现在却多了一个成人来顶替，对他来说，这都是一样的。
    他挥剑，准备结果了对方性命。
    可是一道剑气却从外面直透墙面，直接打在了青釭剑的剑身之上，而随即发出了一声清脆的剑鸣之声。
    这一招力量之大，剑身还在抖动，连同着握剑的手，也好像被震得要裂开一样。
    而危险并没有就此结束，他感到了另一股力量正在头顶聚集，危机感让他急忙退后，连连让开了那股力量的中心，再次遁入进泥土中，才让他稍稍安心裂隙，可是接着他看到了头上的岩层被什么给直接掀开，再次重现了明亮的天空。
    同样感到意外的还有那名青岚宗的弟子，只是在他看到苏寒之后，才醒悟过来到底发生了什么。
    苏寒站在被他强行挖出来深坑旁，朝着里面看去，可是他也没又见到那个牧童，而多了一个奇怪的家伙。
    “你是那怪人的同伴？”苏寒冷冷的问道，而对方只要承认，他会毫不犹豫的对他动手。
    但这家伙很老实的摇了摇头：“在下青岚宗弟子，清秋。并不是那恶人同伙。”
    苏寒看了眼，也在他的腰间看到了那个代表这青岚宗身份的玉牌。
    “怎么又是青岚宗的人？”他嘀咕了一句，只是担心这个自诩正义的宗门会劝自己回去。    zqykyzhqzxpohzcgpatehx/blaiyeibh4use72b6xf8xwjvpywfc9b2pyo35tfuvqvi/c
    uwqk3n722ea80+vsnxyz6alppi3ksbz1ixzdtttzxvpfkz+qjv9x6yfb3nb+fv50jgca9zvzwrxz
    zrzcmmvk+qfe9zqhv/aofscpmry0isaped0vpowcmqlfpfemga9q4jo15nlypqgnqszrhvkyeu/j
    x1rawfqjad5s4fzdskxpqk5o7n8z2tdjxck4s/de3xgzer+29r9vkx3kffooxckpveq+1
    fofnlm4+j1mf0zajibicy7xjeuwjzrtszjxcgscdptbt6ufvh25cchxyvadfoyiez1+lzfk8nqla
    jm6jxwb7rhcx+4hkxfmgttuompkog40efpd6a/z+d930x7fujttieaxgaj4fu1ljd03bpzorisfy
    +w0tfbzjesg6fp4mfb98xwib7br13rh3ceo0fpyw/ef7eeevuu5xmcxqr4kt
    09d8u16i7ihtrq1gbpv4quemw9djbesvukijprprilykyb+jnqa2f4g+g3w2rmnxffzp2
    vc4xgxtee+uf/v2g3uaabddxdvtrwvborobz4jv4nco5pseaqgb1
    vlt4bkbaxwlo6kahskhgerbtylbugzbmgbiozm1d23kwomqfprc
    emjf+toofad0sxunt0srxorj+b/zfkarl+8hlxeato/xkmjqfgwoyg1r/z9dwe
    zybk1fbphupkl+sduvhw620ah+hn3rvdvzmefpmvgn8y385+otcegcoiaqxotzek
    t4u0wondonyismua6gw4jr3vcbjblrf+l8vcmsbvlqqb17sbjeilg9lu2p4pk
    x7nuyhbrq9scgb5fmgi5lclk5f2quwbxgvd4gnu7ss6lxpwsdzumlk/9zc5l7p
    f/vvwer4izetae1ukiukjtqzzzupo9tbdgwpfqkjso6oavutlcblykcau
    f2k9gtnx+rhoeepiqdd62ymymvrvkn2/iaia/8rf5j00urmi0fah3rpetfop6nop/ykjvi
    1i2taxir5ug9lgy52ffpivjk5evspgyqtgn9xbxgo+8h2kwmu0ce3w//i9vcsdvpywla8ef1fjwh
    ma7fqlncff47x6bd8xhijqi8uabrsfrbmpbk6ekh4pvvdupvub9
    htoeoldouidimfbkdeboaxea5rbo6zaszpeds24uzby0jec1tzhgi3hhnuwulsp/pfkchf9st2q5
    2np2zxlyq3lyx6ip1ltjpz3ypwj/el8a/wdjugbp5hzmbahoazy5euzroxbpi+o
    p+rgqfyl33xbpu4+ikaczeqmzfum4inlcfeo8egvsp1eilxi1g/
    mr4i61enp9umhyb7i2norayxzjtdsztkvien43qvzm+g+izc9ipqjg
    4gjvfu9r0r5iftnbm5hjmrkeoulas0jgjzxdwa2ef28icediqgjqguxyfqyfo
    s3av5/jdogrpq5ee9ljmev5ztbrm5nzv4hbyremf3du7kzxfqhtie7lltyqyssj2
    meosdp4i91lkgtnkda4nrt8yo0xgsococ5a7qfftfpbfvca1i4dfbu+obfvmprsz2lv6o
    nr/6draoxallvly+vasvs/vzhcldegk7u14nhratrxbfgm543tkptlzqou8ju5rahw
    0dzbjpzl3va0hpf0aqxipagrndljp0nunwat1l8sausgvqo2wllc11ruhklxjihbolu5csyihk
    8tt4drjsbhahrdi4o14vpygovdkuoehkp+qvw+nlmnyyy5no2esc1q37zvgbvkxpdowoczql7ray
    9fdgda5y626hh8od5odbs4ykona3a/cw45vk6/f3idqn+t90ytfew8bw5
    aoa6auskipygzv+psxqjai6pvyir8n3wf0fykiwsh5obybmmfjjkjvjqy6m
    zerveq+1fofnlm4+j1mf0zajv/kexnj1th26fhz64qb329zyznnkkxb2baqm9xdjtgu9ev8bjt/n
    mq4qtanlldijiwma1zj1fdzuhoazgm2+jei3tqaryshm//ql9dbj4c9vy7jdrl8ixq/
    irxyj9o/av9wurnke3is66fgklvc4mtjkzdrmrrbfcd3dv3rrbtlz31nrpkz6xop
    rgmrstklth+vfxzm4/9ni5ev86gsfyqr1myq7neekevyea1sfpnjy4/ovg6ya7y
    svxdbqwioh3/9mivw5nfa+l/yfl0s5ilc+i7oryfjfvnntfxejgwjfzhmwgii+p
    qyekrvr+iabd7sn3zdu6dysqy/s6wkdxiqmbiejg3yewlspz3ae+aug3vlolhejfqnmshluoa
    7najpxipuvqei1gnmntddqldqf9uk0nu07tafwlrpihwt2+rce3tu/cfz5lbif/+ay3lx1ew
    bh25pjx5impzd0fn4bh6eul8topmsaiahg1yj1u9as/mxntaxzoswqiqclgtdqr1pv
    p7qypaavfl+56w==qqjnerqjeqqze279mj0qch1lp1wa4bwy6xyoeosqsfkeofkf/1xznzzzu
    po9tbdgwo4llyzq7vbdw9x6hpctfjtlhra4/wt3dtpys8o84uhue9j86xynzgnddn6cj3rlj8s6s
    3wsoflj3ektkzavw1mkcoc2v3/607ghvlix7l/z0hkhvfxstu1c6pfsl7rrxmlphrkjpeft9bfzf
    hyvjhngqayuqbyu9lgjqjoxe6x39hqg5qxtlni7wkvvkunaihshl3esofrswvqwhz4xhneozfzme
    v1bnlwmbfjcjm88lvfhjcyds0xhf8ipiwrnfn1czxwu5h4uiuvxu8e3rjv3o0it91pduolwcz+w7
    n3zqq/5talurybuqpoahymeloil6wjyyovmgt+jclrhdftvadomyluug70yf
    u4n4woqhlgumgdeslzvqz5djez6bg3lrb/oaqsasmmzsuxb8b8jlvup7yf5dlm6wewd
    kd2vcahcasmraji09s19yach43vsi0e7az9n/zqhljsrdqmixaautxqxfub7gjlqd1rn
    ziukxzoffqkfm9nf6elns1cd3md2pawwggjz1dtnzgvpm7rcf8uocyig/v57glycu
    4iere6mbsb2ezoi4mj/vcjp6fsoy758nyxj9m6f7
    0qsvylvoowr//dspjd806nn1fjztx8kdlabimsra9qi91qgwgihdk95w4c+a624ii8jiee
    4+g772esnzxomtj+z4khmyhgryyeji76lfvtzo0ka2vztr4zpckoxziepszqocfex9abd99bihah
    gyicrr2gjjtogfqlvpysbyl+jre720izqvac+jelbsljg62aqt9n+8oxowodtb6mqupw0pq4wuhc
    l2uifoxfz6ocly7zae5cpvbttzoocel1iru4zlayelbepk/mmftnz5u1ijdzroiom
    gzegujychhosb59iyb4lbhe5kxenr2qqfsh4dq9ppmmv7mk8ycu+fs7885pfrznghltg
    k4fdutfxl8w+dg7stda6o3l7o5abeoj0niivfbxg/ndwcy4ck9ybr0iv86b
    mue0tlnpcmgsrmpcm0xkbrxrx5yzwrulbhmd9vrhdt9wkem6i64ghtzzqvz42aatd0f9vbpzcpsb
    i+3aodmsxesupru2fyi3v+2g6snfeo6z7gljaj9k8jzhvms6tbdm2ast
    fd7oidtoyypyc4xvapjjdld4oamvvl+5xjofn+hqgj6amfx/yih9kgjau76hr9lhex
    ocl19z+bau6dvyzk04d/mtlzqq7mgzfxkgnktm+1ced50a6z1ubi5ex+0szvrm82mv
    wiacs+f2rr3aysc2r4gimqt/ronbolc6213wvhqeghte+qqcsdiy83ak6cxp87olto8k1
    7j737sxdg1a7qqb8sijnz1q/3auxub4l5hftgploo8x119iyiyaj1fr4aqily/ulnm/tv3zbn6k6
    o1bbvmhvyz0eb+d+t+zefdoftjpv+t3uh5vwlt3ebuylnb4krdysrbwdl38q
    due7fp/b/eohre58efs7hkiykbxjfqy51nakd3ccd7tiv8j4j1xnz1o6/symthgamv/kg4pehn2r
    22a8p4/icxii4wfjxe/qkhcvojro/9garyxmojmgai0a8hfgodaptuabndmgvxoze2
    wmod/4bkcuybszlyh9ry7bwu2m1gusy3jsz31i0sgdjclect25xsh
    +2hlchxjbbr7dy4khb2hunbk7i9nydackkb9gp3qk8uh0e61bm8vzpvxr6y
    xvuk93qwp1qbnsg1zhrxk/o4gy4a8a1rlzojq6nc5zccspzj+ydzex+pgvwcbjq/hur+avu
    kgwajvbdfsayc+qziztljvbjx5e/kg20fhhnjviutidgspe9qotjq9zp0ihgfo2gqqwet
    1tfmdyurlnw5+jvytrjgvwpgzekhdliu5p+7q5b6z8oxbz5vczbkg4svo2p2arxwin12dkl66wtg
    fqmoejhxjl6vkrh7kf1/xhlm8trccpioyjarvobenea870ugnvedlxzom6onpinupbecu/pgjfvm
    0wm9k8ymz4memszc+ukroqsps8y+q2h1urvcu4akvpqqefol5lscbrchrey9pyorlquwtvy
    nqz2hdgbllekvgsemcj0y/lzt5fd5rymzaygy80t5aylk6ujivj7ds0vvml6wbouxh8yejsykniw
    hkatmto+kv85cqljjjavs9g/awmqbjnjunja2faow0rav6vvkisol31lbd1z0k/zbpf1m3ia4ais
    fxklyokiix/297lurohjsvohryzice2puu5k11m0odgeaih4qijhyhyozo5wc1hvverwprd/hhxb
    didww6d6fylex+39nhgdvjm5dgyhswk1szxywdznm8zbkm310iuee
    7n6wl1hjvlrpvudzruzltvscikldror9dfeexa0bfbw1t/hlutbjep4oguvd4bul55mbau
    q2ws7hlc8pzlqt664bi5qocrfhmf0sbwwvofutjzva1yy0elkxexf8ueogt2++u3gz10css6mkej
    x7bxhwqfdeocmtv5d7v8582wbj6puwxrlqmiqlzwr/7x3qb8vjugwjflat2sn0e3ey
    bzpki4p1/udjmk4xbbbz6lsmu2sn2ytjakzlll7hzn
    kokanaimso6b8buuilx7dlcqz6gd3pyo1gquze6d44armbo7fy0mk=hda3+szy7s5myd4gzmmxlikoe2tklhgehxfb0ichuismj0kcrakv3ebwzwqhpzlklyb2
    vopdp5bfm8gq8hjbfwngz4pndzkmxnpxfkyuo84vyupjo7vk/mra+wmpmorka3jsbog3kg
    mmxyt4yambg4tax7blgthuqk/4uxil7biu/fg+ege2fbu1uqbli
    vukqsbnksdbskx1+derj1pjg63pcka7wq6br7hp5ijrosajqueososn/9gncs+mak3j5jtrl2w/t
    dpxwqlmy9fyga5hwai8ey749rcztqrauo/23/9iczoibkxswkontow8j8dhgz635ydotq54sqsf2
    hd/4+ydmb6qc37caa53hilkdz9r6unoyuutho1xvigbk5qpy0pvdrq3ye8+r7a
    yxruw8opexu4invmpoysxytp01+qfdtogewkb39nai7mgronju8922kih6vrpxugk7pq
    1f+gpgev9dvujqw8ryptqyjelhlbt3g9qqkolnljilw/uq
    ivcjwd8xhilcrupkit1pdomktcylit4spdtrslrwnk//itvszbcypyqmslwtcr6gep42hibl/ds4
    kxepqvb2sx1rv4d91qmsncqq1opr7juw8zzr46gz9wr2/71yzfpd/payvfomx
    w6ubbkclb3b8sgszmcrvfwovoahhz+hnd3ousdtz2mtqgj6kbkmsvygb8on4ai84pao
    0a3yl6bstbgpkebbmeozgyf7lqfzumjcv9hze4vjsx4j39cma/hgoeeafa2opqc9a
    rzyc3xjyhira2wv5zewkelcyrixklajcukf3ohdtob2qxvg9wjsvr1jmvwcj6hxh3sm22ofes81p
    4qw24bluhrjh4egmoqzpn7ghstq7ti4xa8itmgishijex+euzyoubuwz3
    ph8klt471rqaxzuz2idnrbxhsb7ntrckxmiqbw5ykwlkfztjahzaiuifz+hzu
    oxuyfqcrvo43ixgb4klvpu+jjb+y/pp8zsbvgs66xrgrjqt8vwspffoda+
    0xmxsswbpgbuviztgoijbl7tqecjaqqfyikmbrj3upct8ilsfxe4bpfixuyfe4z5fnxkv1bzaiua
    +1gixdfplpenmfn+uyabbisvra4klxnmb9/h4bxsmzdggvjq3skxowiafd+axq2tidlr+l/
    e8bw63moudtkdjlzsxphnkqvqrpvmreb6+rjurlvfyagclhl9
    vsx7lznh2fiyxuamic3mi13/tibvyynomqpdyvba9i518iezzdr/rifxmd6cdhemx35c3mds6gu1
    d7y2zah+dgsijbg2ozi6rpojxz7098plyjpzrucxhje
    esb/wh0iotr2mxahkeopidj6f1fh8xogjmxhd9z2mm75hjalevy9sk4bi1g5w5bsexh41ydc9lf8
    rbdzrzlafx3v7ad45huaxtcsbx0uxq/dlpro3yqd8kblk1nwqskmq1ijutpkpm3sxmy0lnenhzo7
    minwrzv0lp64vw+td2bxj7puo9talqykk4yrlttj/1upfl+vapjvdkrlalwfxqd
    rccahv0ircrarwayysmzrxzwdnvni69zx5v4abyqhxozibunpjoujvvz47qwmkektyeqa3snwu+k
    p8fklue8m6rhe06tsigseswvk1ssqvw9ms8kkp0us0e4mhzedumpncusafm3pmqqoiv
    lf3amfwdnyz6di7xmdogg7dkchimu2/uyfkpddqf14bz/7ydal2s07xq8i3qjt4c
    ptww85g6b5a3yranqs866nyo5orp7xcxo4ukau8za3botabvtxb26pickyfjbqfeto+tbozwc4wx
    dbib23wuxkcdzolkpfgwpeny++h/ta114h5bzkigffelg4sjppsl3k4yqyp5aygfkte0woeabi0o
    f16mitm6bteufxqthh+exis9ttgrvqoypx3+o4dhf/xxame
    bavpbftjaohqs/aq0vsjvqpiaykhetiu/ftueyrrdolnhhz6qjq6zcsivdl80e35p5sebl+6
    5opd4cayztszrwqhzoorimahal3nnpg1s/r7bqur0ga2uwcco1pqic/fjxx1q0j
    zrqud7qfkcb0+jcs+ugdi4lil0x/mbogiimii3woamhfhdnb+/d7vez+ryvf
    ztaku/lsallzv/byx/xqw26nwidkh6j5f8rg388gxsrvvcyf78tfg6mikca5w/gkgl1zdj5lrace
    2n1ss8qixh71qvobdvundph0p6lj5sq7uqgi3trztwj++0
    fyzit5rgjwlzmlxdg7+xy5au+jtw0etjriqqbtpb85jkn53mo4wxeax+8rbxhwynlcsivwvll5vr
    qvzp//pv+anryjovpanf1ll5zqcrsbehaaj3+k779zwe1nbjjksvpg2ppr1f6mxsyype0nizq1ss
    zbf3ibpn0n+xvvj+i1njq+boinaugnx0ags5zkubajsrmhavv9dapbzuqnacpxvx
    yhqyjmlp5n0mhgqn9qicmfsvx9imail4dmyrflqgralbsx0zdpupx1qhmtmggsfdllfrlj3sdjb6    “你有看到一个孩子吗？”苏寒继续问道。
    青岚宗的弟子清秋扫视了一圈坑中的情况，没有找到叛徒的身影，他便抬头对苏寒说道：“这位道友，可以让我上来和你解释吗？”
    这番询问也是怕等到他上去的时候，被苏寒当作了别有用心而给打了下来，而刚才这搬山之法，便已经能够看出苏寒的实力，清秋自认自己无法做到。
    苏寒在见到那块玉牌之后，便已经相信了对方的身份，他知道青岚宗的这种玉佩是融入了持有者的心血，如果不是青岚宗承认的弟子，这种秘法制备的玉牌是无法带上身上的。
    “可以。”
    虽然佩剑被丑人给抢走了，但是御风之术也同样是青岚宗的绝技。
    只见清秋只是轻轻一踏，一阵风便托举着他缓缓的飞了起来，很快便上了这数十米的深坑，飘到了苏寒的身旁。
    “道友，那孩子没事，只是被我给收了起来。”清秋解释道，同时也从一件法器里将那孩子给放了出来，只是人还是昏迷的，躺在地上安静的睡过去。
    苏寒有些迷惑，而清秋便将事情的起因完整的告诉了苏寒一遍。
    原来那丑人吃人的事在这里已经传扬开来，原来想要去往君南城的清秋在路过的时候听说了，便主动留下来要抓住这个家伙。
    他知道那家伙要吃人，便将自己藏在刚才装有牧童的法器中，让孩子随身带着，本在见到了对方之后，他就应该出来抓住对方，可是没想到事情却被苏寒给打扰了。
    开始的时候，他甚至还认为苏寒就是那个吃人的怪物，可是他看了看，又觉得不像，知道丑人出来，他才确信了。
    这时也是准备出来帮着苏寒一起对付这丑人，然而只是慢了一步，他发现苏寒完全可以自己对付，而他也担心这家伙会不会还藏有什么后手，便一直都没有再出来了，同时也是为了保护了那孩子不被苏寒和丑人之间战斗给伤害到。
    而这种原本只是保险，却没想到还真的发生了，他也就跟着丑人来到了对方藏身的地方，而在暗室，如此近距离的观察之后，他才发现原来这个怪人居然还是此前青岚宗的叛徒，那么现在可就不只是为了拯救，还有为了清理门户，取回佩剑。
    只是关于青岚宗佩剑的事情，他什么都没有说，这并不是不相信苏寒，而是佩剑的秘密是青岚宗最重要的事情，他也不能随意的和外人说起。
    苏寒听完，他叹息道：“这还真的是你们青岚宗的作风。”
    “嗯，道友这是什么意思？”清风没太明白的问道。
    苏寒摆摆手：“没有什么意思，只是想起之前见到的那位同样是青岚宗的弟子。”
    “是青岚宗的师兄弟吗？不知道道友见到的是哪一位？”听到这个，清秋顿时就来了精神，眼睛都好像在冒着光彩。
    “清漪，还有清风。”
    “清漪小师妹，和清风师叔！道友居然见到了他们两位，道友是从君南城过来的吗？清漪师妹现在应该还在这君南城中。”
    苏寒点点头，但关于君南城的事情，他并不想多说，看了看深坑，他岔开话题道：“那家伙你知道去了什么地方吗？既然打算管了，那就没有半途而废的。”
    清秋摇摇头，刚才听到青岚宗的弟子让他有些太兴奋了，一时间居然忘记了佩剑和丑人的事情。
    “这种隐匿的办法很厉害，如果不是偷偷的藏起来，我恐怕也没办法找到这个地方。”
    苏寒早已经尝试过，也没有多说。
    只是在看了看那个巨坑，他总不能为了找到那家伙，要把这片平原所有地方都给挖了几十米出来。
    “如果找不到的话，也只能算了，等下次他吃人的时候，再想办法好了。”苏寒直接说道。
    可是青岚宗这些硬派的家伙可不愿意就这样放弃，清风很强势道：“道友，我觉得还是这次解决了好，等到下一次便意味将还会有人因此而被杀死。任何人的性命都是平等的，我们决不能为了除恶，而可以光明正大的去占了他们的生命。”
    说教的声音在苏寒的耳边让他差点就要翻脸，这最近来好像总能听到，不管是从清漪还是小和尚那里，最后这里，总是这样一套好人的准则。
    可是苏寒真的不是什么好人，虽然也不是什么坏人，或许是处在两者之间的普通人而已，因此，这种说教对他来说是没有什么意义的。
    他语气也稍稍冷了下来：“我也觉得应该解决，可是你有什么办法，如果可行的话，我就听你的。”
    苏寒直接将这个问题抛给了他，他也不认为清秋可以找到。
    但没想到清秋还真的有注意。
    “那家伙拿走了我的佩剑，他一定想不到我的佩剑会让他的位置暴露的能力。”
    苏寒没想看青岚宗的佩剑这种事情连这丑人也知道，他曾经也好奇过，但因为就算得到了也没办法拿出来显摆，只是偷偷藏着，那可一点意思都没有，所以，他才放弃了去得到一把青釭剑的想法。
    “既然你有办法，那你不早说。”
    “刚刚我想道友可能有比我还要好的办法，所以才没有开口。”
    苏寒翻了个白眼，感情还要赖到自己身上，是他给了对方一种迷惑自己很强，所以才让他不敢提出来。
    “好了，那就快点动手吧。”
    清秋点点头，口中念着法诀，手中掐着几道法印，顿时就有一声剑鸣之声从地下的某个地方传来。
    苏寒听着声音，顿时就感觉到了范围，在声音响起的那刻，时刻准备的混元剑也是立即飞了出去。
    而接着就是一声喊叫，是那个丑人的声音，苏寒感觉到自己的飞剑击中了对方。
    深坑的一侧墙壁上，从上面掉下来一个身影，是受了伤的丑人。
    苏寒抬头看了眼清秋：“现在又要下去了，你要跟着一起吗？”    便是这样奇怪的镇子上，居然还有一家客栈。
    苏寒看了看招牌，只有两个字，客栈，这还真的简单。
    苏寒想着，客栈里的人肯定不会像是外面的那些家伙一样，他们做生意的，总免不了和客人打交道，而且更多的是陌生人。
    但是进到里面之后，才发现这里冷清的完全没有一个客栈的样子。
    只有在柜台后面坐了一个人，而且还是无精打采的，连苏寒站在那里，他都很懒洋洋的抬头看了眼，然后扔来了一个标牌，三号，然后继续懒洋洋的发着呆。
    这里真的可以养活他们吗？这样做事，要是有贼偷了东西，他都不一定会发现。
    更何况还没有客人，苏寒只能猜想这里的店家肯定只是来体验体验的。
    “我想和你打听一些事情？”苏寒拿起小小的一块木块雕刻的牌子，但没有立即去找自己的房间，而是靠在那里，对柜台里人问道。
    “不知道。”连头都没有抬的懒散说了句。
    连问都好没有问，就说不知道，苏寒撇撇嘴，也知道他是不乐意搭理，不过也没多说什么，拿着牌子去找自己的房间。
    这里既然是客栈，可能还会有其他人住着，只要有人，总会知道些什么。
    但是一路走上去，却没有发现有人，十分安静，仿佛这里就只有他和柜台后的家伙懒散的家伙。
    这种诡异还不至于把苏寒给吓走，他找到了三号的房间，推门进去，床，桌，椅子，一样都不缺，虽然单调简陋的很，但五脏俱全也是足够了。
    走到房间的窗户旁，将窗户打开，便可以见到小镇的大半，而只是看了一会儿，苏寒发现，这里的人们之间好像也十分安静，没有在路上相互交谈的人，更不用说什么打闹，仿佛这些人都是十分拘谨，礼貌。
    然后就算再完美的教导，也不可能把所有人都变成一样，总应该有喜欢热闹的才是，可这里太安静了。
    “如果需要打水的话，在后面院子有一口水井，而且有人烧热水。”
    进来的时候，房门并没有关上，有人站在门外对苏寒说道。
    他转过头来，看到是一个妇人，神色十分冷淡，好像不是要说两句话，她绝对不会愿意和苏寒说话。
    但既然可以交流，苏寒还是问道：“好，我知道了……你知道为什么这里的人好像都不太喜欢说话？”
    “不知道。”可是得到的答案和之前在柜台得到的是一样的。
    而且说完，她便走开了，也不理会苏寒还有话想要和她说。
    这里肯定是古怪的，苏寒可以肯定，但为什么会这样，他看不出来，但是这种奇怪对自己来说也只是交流有些不方便，并不会造成什么其他的影响，苏寒暂时也并不太担心。
    在房间里待了会，苏寒准备去后院看看。
    从楼上下去，还是没有其他人，在柜台后面的家伙还是在发呆，其他的什么都不做。
    苏寒看了一眼，也没有去问后门在什么地方，自己找了找，便去了后院。
    刚才那妇人说有人烧水，原来就是她自己。
    苏寒走了过去，那妇人见到苏寒，就指向一旁的木桶。
    “那是热水。”
    苏寒愣了愣，毕竟刚刚他可没有要热水。
    热水烧出来如果不用的话，那就只能让它放着凉掉，这肯定是浪费柴火，所以一般也只是要的时候才会现去烧。
    可这妇人却好像并不在乎这些，只是认真的在炉灶里堆着柴火而已。
    可能也只是让来住店的人随时可以用到热水吧，苏寒只能这样解释。
    他想了想，还是提着热水回去了，用热水洗漱一下，也可以缓解一路走来的疲惫。
    走到大堂，苏寒习惯性的还是看了眼柜台，那家伙还在，但那里却突然多了一个身影。
    苏寒顿时就变了脸色，那人是玄明，那个青阳山的弟子。
    “玄明！”苏寒喊道，他心中有无数的问题，可一时还是止不住心中的震惊。
    但玄明却连头都不回，只是站在柜台前，好像在等待着什么。
    “六号！”柜台的家伙拿出另一个牌子，给到了玄明手中，苏寒便见到玄明接过牌子朝着自己走来。
    就和这里其他的人一样，他在躲避和害怕着苏寒，并不敢与苏寒对视的朝着楼梯的方向走来。
    但苏寒才不管这里的情况，他只想问问玄明到底发生了什么，他为什么会在这里，而其他人呢？他们又在什么地方，从麒麟镇离开之后，到底发生了什么事情。
    他一把抓住了玄明的胳膊。
    “玄明，你不认识我了吗？”苏寒大声的问道。
    可是玄明在挣扎着，想要从苏寒的手中逃走，眼神里充满了恐惧和不安。
    “你到底是怎么了？回答我，到底发生了什么，你师傅他们呢？”
    可玄明还只是在不断的挣扎，苏寒可以牢牢的抓住他，却并不能让他说话。
    无奈之下，苏寒选择放开。
    但是惊恐之后，玄明做出的反应不是从这里逃出去，而是朝着楼上的房间跑去。
    苏寒抬头看着阶梯的方向，本来想要跟着玄明去找一找他会逃到什么地方，但现在显然这已经没有用了。
    安静的看向了门外，原本这一切和苏寒都没有太多的关系，但是现在看来，他不得不去找到这里到底发生了什么。
    不管这背后是什么，苏寒都不可能放过那让玄明变成这样的家伙。
    刚才的声音可能是这座安静的小镇上发生的最大的声音了，但就是这样也还是没有引起任何的热闹出来，没有会来围观，就连柜台后面的家伙给没有给我正眼。
    苏寒提着热水，再次上了楼，他去六号的房间看了看，房门虽然被关了起来，可并不能拦住神识的探查，玄明只是在睡觉，什么都没有做。
    想了想，苏寒暂时还是没有进去，刚才放掉玄明的时候，他便已经在对方的身上留下印记，苏寒并不担心他会找不到。    “让我们拭目以待吧。”
    隐藏在暗影中的那人大抵是明白了这位城主的意思，可对于当前的局势却还是十分担忧。
    在犹豫了片刻，他还是张口道：“大人，我之前提出的建议，您还是再认真考虑一下。”
    但他刚说出口，便听到那位城主低声斥责道：“够了，不要再说了。”
    也许是照顾这位下属的情绪，城主大人还是稍稍缓和了语气道：“你去做事吧。”
    暗影里的侍从也是无可奈何，城主如此坚决的态度，让那些计划都没有了实施的可能。
    虽然事情还是没有真的暴露出来，整个君南城的民众对于将要发生的事情也是一无所知，可是知晓的人却都明白后果会是什么。
    知道城主不甘心放弃，为了这座城，为了城中的百姓在做着自己的努力，这都没有错，可是为了最后的失败做一份退路，也并不是错误的选择。
    但显然刚才的对话已经彻底的否定了这个想法，这已经是第二次，或许还会有第三次，但他知道，希望并不大，可能也只有等到绝望来临才能让城主选择放弃吧。
    内河的水涨了很多，雨一直在下，已经足足一天都没有停下来了。
    望着被乌云覆盖的天空，一切都是昏暗的，树与房屋，在雨水里洗刷着，好像泡发的木头，都要肿胀了许多，压抑的气氛让人略有些喘不过气来。
    苏寒离开了通天塔，如果不想被卷入这场旋涡中，那么现在便是要离开的时候。
    这场雨一直下着，已经不会再停下来，而它的到来，也将是一切的开始。
    在雨小了之后，便陆续的有人出来，虽然没有沿街的摊贩，但那些店铺还是开始了营生。
    茶楼，戏院，就连妓院，赌坊也都有了人喧闹的声音，还没有人意识到。
    苏寒进了一家茶楼，他没有立即离开，在这里，他还要和一个人见上一面，那人是主动找上他的，这让苏寒有些意外，但还是来了。
    点了一壶茶，等待了片刻，就有人
    靠了过来，显然对方是早已经到了，只是躲在某个地方偷偷的观看，直到确认了苏寒这里的安全之后，他才走了出来。
    进来的时候，便已经注意到有人在看着自己，但直到坐下过了好一会儿，对方才出现，苏寒就明白他在担心什么。
    所以当两人相对而坐之后，苏寒便直接问道：“你既然那么害怕，为什么还要主动和我见上一面，难道还有什么事情值得你冒如此大的风险？”
    风间虽然相信这里不会有青岚宗的人，但自始至终都没有放下警惕，听到苏寒的话，他才收起了一些看向四方的视线。
    “这个恕我暂时还不能告诉你。”风间的语气还是透着戒备。
    苏寒反而有些愣住：“如果你不打算告诉我，那为什么还要找我来这里，总不会是特意喊我出来喝茶，而且现在可还没有三点。”
    风间困惑的看了看苏寒：“什么三点？”
    苏寒这才笑着摆摆手道：“没什么，说吧，你要怎么才会说。”
    “可以请您再稍等一会儿吗？今天来这里的不只是我一个人，等那人到了，我再将事情说出来。”风间缓缓的解释道。
    苏寒看了看那些在攀谈，闲聊的百姓，似乎一切安好，只是这窗外黑沉沉的，让人恼躁。
    他并不介意再待一会儿，反正今天就要离开了，或早或晚都不会太多影响。
    “可以，只是我很好奇，为什么还有人，你大概猜想了下，你会说的内容，最可能的还是上次你所说的血祭的事情，这种事情难道对你们来说不应该还是一个秘密吗，可你却好像一点不在意散播出去。”
    风间犹豫了一下，才承认道：“确实和您所说的一样，但谜底还是等到那人来之后，我再告诉您吧。”
    “好吧，不过这个家伙迟到了，可真的不是一件很礼貌的事情。”
    风间却主动道歉道：“殿下，他或许是被什么事情耽搁了，真的对不住。”
    苏寒摆摆手，也并不是真的抱怨什么。
    茶是清香的花茶
    ，透着一股花香，但苏寒并不喜欢这种香气，他觉得俗腻，失去了茶的香，也没有了花的纯粹。
    但他还是点了，只是因为这香气有些像是清漪身上的味道。
    正喝了口茶水，突然听到嘈杂的吵闹声在茶楼里发生了。
    本还安静的风间顿时就条件反射的警戒起来。
    “应该只是那些人无聊的消遣吧了。”苏寒开口道。
    可是风间却否决道：“殿下，是这雨的问题。”
    苏寒怔住了一下，那里的吵闹还在继续，但已经有人上去劝架了。
    “这是什么意思？”
    刚才过来的时候，苏寒也是淋着雨而来，如果这雨有问题的话，他立即就能感觉到，但是没有。
    “殿下，这雨不是正常的雨，是为了血祭而召唤出来的咒雨。”
    “咒雨，它会造成什么问题？”没有质疑，苏寒直接问道。
    “改变他人的心智，放大心中的欲望，还有其他的作用，但我也还不清楚。”风间认真的解释道。
    再次确信了一遍风间是没有说谎之后，苏寒才开始认真思考起来。
    他站起身，走到栏杆旁，看着地下那群正闹成一团的人，身旁也有许多看着热闹的，但好像也没有太多的改变。
    这些人从外面进来，或多或少都应该被影响到了才是，可他们却还是保持了理智，还能去制止，苏寒不明白为什么。
    就在这吵闹声了，有人却无视了这些动静，从一旁直接走上了楼。
    是一个穿着黑色衣服的白面男人，干净的脸像是涂抹了脂粉一样。
    但这人，苏寒立即就觉得他是来赴会的最后一人。
    那边风间也迎了上去，苏寒这才也走回了茶桌。
    “来，墨瑟大人，我来给你介绍一下，这位是苏寒殿下，姜国的皇子。”风间介绍道。    人被带走了，这地还在这里。
    苏寒可记得那家伙说过，这里是他的地盘。
    越过君南东部屏障的这座山脉，便是一片广阔的平原，苏寒带着那牧童来到的地方也就是山脚开外的这里。
    从这里朝着西北的方向，可以看到大片的树林，连着山脉，一望无际。
    而在平原的南方，则是那条一直汇入大海的洛水河，到了下流，河道已经足够宽广，水面平静，水面有舟泛行。
    苏寒静静的看了一会儿，才从那边收回自己的视线。
    这个地方叫做青平，那个掳走牧童的家伙也是曾经一名修士，来自青岚宗，但在两百年前来到了这里，没有人知道中间发生了什么，让他变成了这样一个人不人鬼不鬼的家伙。
    在青平的地下，一间暗室中。
    放牛的孩子被扔在地上的角落里，那丑陋的家伙则靠在一旁的石壁上，气息并不均匀，刚刚与苏寒的战斗让他受了一些伤，他并不擅长治疗，简单处理之后，他能做的也就只有等待他自己痊愈了。
    他瞥了一眼在角落里的孩子，后者被他打昏过去，到现在也没有醒来，如果他一切安好的话，他确实会吸了这孩子的生机。
    他吸食生机并不是因为喜欢，没有人会喜欢吸食生机，同类相残的话如果没有利益交际的情况下，单纯的以此为乐的人应该是很少的。
    但他也没有办法，他修行的功法让他成了现在这个样子，也同样让他只有通过吸食生机来缓解那功法带来的痛苦。
    每一次痛苦发作的时候，如同有无数的蚂蚁在身上啃噬着自己，每一寸的肌肤都好像在溃烂一样，他的皮肤可不只是脸上这样，身上也同样如此。
    而痛苦的可不只是这样，最让他感到难受的，还是那些来自于脑海里的挣扎，那一刻，无数根钢针一针针的刺在他的脑海里，让他感觉自己已经不是自己。
    在那一刻，只要闻到人的气味，他就会兴奋起来，身体会不由自主的扑上去。
    如果没有了可以供他吸食生机的人，他甚至要通过来咬一口自己才能缓解这种欲望。
    他闭着眼睛，让一切都安静了下来，但一声吱吱的响动在身边发出，被响声给闹的睁开了眼睛。
    这里虽然是地下，可是剩下的人和一切其他的东西都成了老鼠的食物，就在这个房间不远处就有一个老鼠的巢穴。
    这吱吱的响声应该就是那邻居的老鼠的声音。
    老鼠在昏暗潮湿的墙角缓缓的探着脑袋，不停的用着鼻子在面前闻着食物的味道。
    可能是长久与这房间里的怪物一起吸食生机，那只老鼠找到的目标直接就是那孩子。
    慢慢的摸到孩子身旁，用触须和爪子尝试着挠了挠，见他没有反应，便要一口咬下。
    可在动嘴之前，便被一把抓住。
    “小东西，老子还没有享用，怎么会让你尝了先。等老子尝完，看会不会给你留下一星半点的。”
    老鼠被他给扔到了角落，立即便惊慌的逃回了自己的洞中。
    他冷笑一声，连这种老鼠也来和自己抢东西，真的没有眼见，可是随后却又陷入了深深的烦燥中，他居然落入了这种和老鼠说话的境地。
    刚才起身，让他牵动了身体的伤口，他再次瘫坐到了地上，这下也让他靠到了孩子的身旁。
    他轻轻的摸了摸孩子的脸，这孩子最多不过八九岁的年纪，正是才开始生长的时候，未来的人生可能会是精彩纷呈的，当然也可能只是在土地中耕耘一辈子，成为那种最普通的人。
    可不管是什么，现在都没有了，他会死在这里。
    那个长得不错的小白脸现在肯定想要找到这里，但他绝对没有可能找到，这个地方四周都被他用一种隐匿法阵给围起来，任凭对方是多么厉害的人，都没有可能找到这个地方。
    “孩子，你怨不得别人，只能恨自己的命衰吧，是个早夭的命。”
    “你真的这么觉得吗？”在他感叹完，突然传来了别人说话的声音，可是这里除了他怎么会有其他人。
    他惊悚的看了看身旁，可这里除了自己就没有人了。
    “是谁？快出来，不要装神弄鬼。”他着急的喊道。
    “装神弄鬼？在你这丑陋的家伙面前，还有什么比你还要是像鬼的东西。”
    声音就好像在身旁，但他就是什么都发现不了，顾不得身上的伤口，紧张的站起来，警惕起来。
    “你到底是什么人，怎么可能找到这里的。”
    “找到这里很难吗？”那低沉的声音仿佛在嘲笑着他：“不过如果是你带我进来的话，那可就没有什么难度了。”
    “你在胡说什么，怎么可能是我带你进来……。”
    可是说着，他突然想到了什么可能，立即低头去看地上的那个孩子。
    不看还好，看了之后，地上哪里还有什么八九岁的孩子，一个体型壮硕的成年人正躺在地上，面带微笑的看着他。
    那人面容俊朗，有文士仪态，并不用多想，便知道他是一位修士。
    “你这家伙……，你到底是什么人？”
    “你难道看不出来这是什么吗？”地上那人单手一个拍地，整个人便站了起来，他晃了晃佩在腰间的一块玉牌，那玉牌上面雕刻了一株青树，而在背面也用小篆刻有青岚宗三个大字。
    “不会离开青岚宗这么久，连宗门玉牌都认不出来了吧。”
    “青岚宗！”这三个字好像打在他身上的烙印一样，勾动了心中的痛苦，让那张本就丑陋的脸变的更加狰狞。
    “你居然是青岚宗的人。”
    随着变动的还有他身上夸张的气势，他在燃烧着自己的生命，而这种突然起来的改变让青岚宗的这人没有预测到，有些慌张的侧退了一步。
    但随即他还是冷哼一声，厉声道：“叛徒，你以为这样就能吓退我？今日找到你，便是为了清理门户，势必要将你给斩于剑下。”    天空布满了阴云，黑压压一片，笼罩在君南城的上空。
    风也在无休止的嘶吼，通天塔周围的大树持续的晃动着，发出更加疯狂的响动，好像在奏和着这狂风的夜曲。
    倚靠在一根斑驳的柱子上，手中是那颗拇指大小的舍利，如同白色的光滑卵石一般，苏寒一边在手中摩擦，一边也在打量着塔外的风雨。
    只是他目光中蒙上了一层阴郁，正如对这将要爆发的风雨的担忧，他也同样担忧着这座城的未来。
    智明提着一盏油灯，在嘎吱作响的阶梯声中，来到了苏寒停留的那层。
    “施主，外面的风很大，似乎是要下雨了。”
    苏寒并未转过身来，只是认真的注视着外面，智明没有继续提醒苏寒，而是提着灯朝上方走去，他需要检查塔中的窗户有没有关的严实。
    等到智明从上面下来的时候，外面的雨终于哗哗的下了下来。
    风朝着另一侧吹着，雨水也无法打到苏寒这边。
    密集的雨点织成了一张漫天的大网，将原本的视线模糊，整个君南城都氤氲在这种水汽弥漫中。
    “这么大的雨，我在君南住了这么多年，可从来都没有见过。”智明将提灯挂在一旁的挂钩上，感叹道。
    “这雨确实有些稀奇。”
    苏寒淡淡的说着，从开始刮起风时，他就开始默默的计算风水变化。
    这风雨来的并不是时候，也同样不符合天地间的规律，而当一切不应该发生的事情发生了，那必然是有人在背后捣鬼。
    智明以为苏寒只是感叹这场风雨而已，并没有想的更多。
    而在这场大雨之下，却还有人正在冒雨而行。
    那人浑身已经湿透，而雨水还不断的打在脸上和他的身上，模糊了眼前的视线。
    他浑然不在意，沿着郊外的小路狂奔，似乎是着急去见什么人，或是有什么重要的讯息要去禀告。
    可疾行的势头被一个带着斗笠
    ，穿着蓑衣的家伙给打断，那人站在那里，雨水从蓑衣的边缘挂出了一道水帘，而这雾气朦胧的雨中世界里，他散发出一种孤独的气息。
    两人都没有说话，却都知道他们各自的目的，也知道接下来会发生什么，飞溅的雨水与被雨声遮掩的打斗，在那一瞬间一同发生。
    两人都是修士身份，术法的攻击与各种法器的光泽在那一团模糊中闪烁。
    可不过片刻功夫，便有人落败，雨水冲刷了伤口，血迹已经极淡，在雨水冲泡下，脖颈上的口子泛着鱼肚的白色。
    死了，在这暴雨中第一个死去的人，可又有谁知道呢。
    穿着斗笠蓑衣的家伙走到已经倒下的尸体旁，将对方的带着枚戒指的食指一剑割下，不过这还不够，又在他的身上找了找，确信没有东西了，这才起身离去。
    与此同时，苏寒也看到了在林中起起落落的身影。
    智明已经不在身旁，苏寒还依旧靠在那里。
    “雨天可不是一个出门的好日子。”苏寒的声音很轻，但他相信从雨中进到塔里的家伙可以听到。
    “殿下果然厉害，这样都可以发现我。”原本挂在飞檐下滴落的雨帘中走出了一个高挑身影，而她就像是穿过了一道空间的裂隙走出的一样。
    苏寒嗅着湿润空气里的花香，看向来人，对方是一个温婉如水的女人，有着一头黑色的如瀑长发。
    “如果你不抹香的话，我肯定无法发现你。”
    女人却咯咯的笑了起来，一手轻轻的捋了捋身侧的长发。
    “如果为了不被发现而不抹香的话，我倒是情愿被殿下发现。”
    “所以说，你是故意被我发现。”苏寒摇了摇头：“不应该是被我发现，而是你特意来找我的？躲起来可能只是想要看看我到底那不能找到你而已，但是担心我发现不了，才特意露出的破绽。”
    “殿下，我真的没有这样想过。”女人直接否认道。
    苏寒疑惑的看了看她：“没有嘛？那应该是我
    想多了，你或许就只是一个拙劣的潜藏者。”
    “当面揭露别人的短处可不是一个皇族的礼节，殿下难道就不能客气一些吗？”女人不满道。
    苏寒却没有一点认识到自己错误的意思，而是说道：“还是说说你在这样的时候，找我的目的吧，我是个直接的人，不喜欢那些过多的毫无意义的交际。”
    女人顿了下，有些意外苏寒对待自己的冷淡，撇撇嘴道：“难道在说事情之前，殿下不应该先知道我是谁吗？”
    苏寒很认真的点点头：“确实应该知道，所以，你是谁，来自什么地方，到底是男是女，额，这个应该是女。”
    “你什么意思？”顿时女人就被冒犯了一样的怒了。
    苏寒摆摆手，笑道：“开个玩笑，不要当真，我可没有质疑你性别的意思，只要稍微认真且仔细的观察一下，并不难发现你是个女人。”
    本已经准备原谅苏寒的女人听到后面直接就冲过来对苏寒动手，。
    一道寒冰做成的对准了苏寒胸膛刺过去。
    苏寒也是连忙闪开，让冰刃扑了个空，而他口中也是连忙说道：“我错了，我不应该和你开玩笑的，好了，我们说正事吧。”
    但是显然动怒的女人是不准备就这样绕过了苏寒，一招不中，便迅速变动了身形。
    她犹如无定型的水，几乎是没有一丝凝滞就将冰刃从右手变到了左手上，而且舞动的速度飞快。
    如果不是龙鳞玉的护身，苏寒也不敢保证自己不被这刀刃给划伤几处。
    再一次抗住了刀刺之后，苏寒厉声道：“好了，可不要逼我动手了。”
    而混元剑也在同一刻被取出，那一时的气势终于是镇住了对方。
    “我和你道歉，刚才的事情确实我的错。”见到对方没有继续动手，苏寒也是语气缓和道。    地下的空间不大，那家伙正落在了墙角。
    苏寒和清秋从上方下来，停在了那人面前，这家伙所受的伤不轻，本来就被苏寒打伤，刚才的一剑更是突如其来的没有防备，让他的整个胸口都直接消失不见了。
    可就是这么重的伤，他还没死，气息虽然微弱，意识还有。
    “不管怎么看，他都不像是个人了，已经是一个真真正正的怪物了，如果今天不能除了他，一定会有更多的人死在他的手中。”
    清秋感叹着，却好像不只是说给自己听的，还有暗暗提醒苏寒刚才的决定。
    苏寒没有接话，只是看着地上的这家伙。
    如果说有什么还能从他的身上看出来的，也不过就是一颗挂在胸前的半月牙的石头。
    看起来平平无奇的样子，但是苏寒还是走过去，准备将那石头给捡起来，伸出手，却发现地上的家伙也注意到苏寒的动作，奋力的要去阻止。
    可不过就是气息奄奄的状态了，苏寒不费力的就把他的手给挡开了。
    “这是什么？”清秋好奇的问。
    苏寒也只是刚刚才拿到手，只是觉得有些古怪而已。
    “不知道，看起来好像只是一个月牙状的石头，可他却很宝贵的样子，也许是藏了什么秘密。”
    “不过也许只是一个普通的石子而已，就算是秘密，这个怪物也不能再说出来了。”清秋看了几眼后，并不再在意，他取回掉落在那家伙身旁的两把青釭剑。
    苏寒也望了望地上的家伙，他的生命已经飞快的流逝，进气少、出气多，随时都会死去。
    “道友，后面你要去什么地方吗？”清秋将剑收入乾坤袋后，朝着苏寒问道：“既然这里的危机已经解除，我准备继续去君南找我的师兄弟们？看着那乌云，我感觉现在的情况肯定很糟糕了，我需要去帮着他们。”
    “继续朝东走吧，我正在找人。”苏寒淡淡的说道。
    “难道道友不准备和我一起去那君南城吗？”清秋略有些惊愕的问道，似乎苏寒并不应该无视了正在发生灾难的君南城。
    难道青岚宗的人都喜欢用这种自诩正义的事情来裹挟他人吗？清漪如此，这个清秋也是这样。
    但苏寒还是摇摇头，道：“不准备。”
    “可是道友……。”
    就在清秋将要长篇大论的开始劝导苏寒的时候，他摆摆手制止了对方：“这就是我的想法，你不要劝我。我们好聚好散，这家伙便留给你了，我先走一步。”
    说完，便一跃而起，从这里离开。
    苏寒离去，这坑洞里便剩下清秋和地上将要死去的青岚宗叛徒。
    清秋将视线从苏寒离去的方向移开，再度看向了地上的家伙。
    神色比起刚才严肃许多：“你是月华，那个百年前青岚宗最天才的修士。”
    青岚宗的佩剑每个人都会有自己的标记，而北海之石的剑身也会吸收佩剑者的气息，让两者更加协调，所以到了最后，青岚宗的佩剑是认定其主的，他人使用便会大打折扣。
    刚才收起对方的剑时，清秋便特意的查看了剑的主人，而剑主正是百年前叛逃了青岚宗的天才，月华。
    “为什么，你这样天才的人物，为什么会选择逃离宗门。”清秋发现时便想问清楚，但碍于苏寒这个外人在，他才克制住了。
    可显然他的问题是没有可能得到答案的，这个已经变成怪物的天才叛徒现在已经一只脚踏入了鬼门关，再没可能说出话来。
    清秋说完，才自嘲的摇摇头。
    “不管你的身上发生了什么，但现在你已经要死了，那些辉煌与痛苦也都一同随着散去，念在你曾经也是同门，我会将你葬下。”
    在清秋说话的时候，月华的气息便断了，生命最后的一丝挣扎也终于到了尽头。
    按照青岚宗的宗门仪式，是要将月华带回宗门埋葬，只是他是一个叛徒，百年前便已经被逐出了师门，也自然不存在带回宗门一事了。清秋蹲下身子，准备将他带出去，就葬在山脚，也是入土为安。
    可一时之间，精神突然恍惚了一下，一阵晕眩感袭来，让他猛然朝前方跪倒下去，整个人铺在了月华身上。
    随后这种感觉又消失了，清秋急忙站起，小心警惕的注视着面前已经死去的尸体。
    并无任何异样。
    他想了想，也只能当作是最近可能太累导致的。
    之后，也按照本来计划，将对方葬在了一处风水不错之地，清秋这才又上路前往君南。
    与此同时的苏寒，也正走在去往齐海国王都的方向。
    从洛水过去，君南之后的第一个城市并不是齐海国的王都，而是一个叫做梓木的小镇。
    小镇坐落在齐海国腹地，地势平缓，并无高大的城墙来抵御外敌，不过这里已经承平日久，再无战事，人们也多少忘记了许多年前发生过的事情。
    毕竟这个镇子从开始就是为了给前方的军队输送物资的中转地，随着战争结束，那些无处可去百姓便在这里安家，多年的发展之后，也稍稍有了一点镇子的样子。
    苏寒踏入这个镇子的时候，便有人会投来好奇的目光，在这里的所有人，他们各自熟悉，任何一个陌生的面孔，他们可都一眼能够认出。
    但这些人也不过就是好奇的打量苏寒而已，没有人会上来打扰他。
    苏寒也有些奇怪，他只是一个人，理应来说，他们不会因为他的到来而感到害怕，而只是出于友善，他们也应该来问问苏寒是否有什么需要帮助。
    但是这群人没有，似乎还很忌惮的样子，远远的看着，而只要和苏寒对视，便迅速的躲闪开，然后很快的逃掉。
    正如苏寒遇到的第一个人，他是想要打听一些事情，可那人只是瞥了一眼苏寒，就逃一样的走掉了。    剑气凛然，寒芒先至。
    混元剑的剑身穿进火焰的焰体中，直抵对方的心脏。
    苏寒的速度很快，如同电光火石一般，可还是被对方给抓住了，带着火焰的手抓住剑身，巨大的力量让苏寒几乎无法寸进半步。
    居然有这么大的提升，明明刚才还只是一个毫无力量的凡人，现在却已经达到了可以和苏寒平起平坐的九品实力。
    这完全超越了所有力量的规则，打破了一切合理的认知，甚至是在约定俗成之上随意的涂鸦。
    但现在却也不是去想这些不合理的地方。
    苏寒必须用另一只手来阻拦对方打过来的一圈，带着火焰的强大力量，是苏寒稍一接触，就隐隐的有沾染上苏寒的意思，本能的感觉让他放开了手中的混元剑，抽身离开。
    火焰中的家主满是不屑的看着将苏寒放弃的剑给扔到了一旁，讥笑道：“你只有这么点实力吗？一个剑修，却连自己的剑都可以舍弃，真的是悲哀！”
    苏寒面色凝重，刚才那一拳只是轻轻擦过，可还是被那团诡异的火焰给蚀透了袖口的衣服，灵气的护盾起不到任何的作用，甚至还有增强了这火焰威力。
    看向火焰的巨人，抬起右手，被对方扔出去的混元剑再次回到了自己手中，剑身上黑色的被握住的手指印记还清晰可见。
    这家伙的实力甚至隐隐在苏寒之上，即使没有达到九品超凡的境界，没有触碰到规则的界限，但也是差不多，这火焰便是对方的规则。
    能够损伤混元剑的火，当然不会是凡火，内里是蕴藏了强大的法则力量，可以改变无序的存在，苏寒如果对于对付这种接近了超凡力量的规则，那就必须要用同等的力量才可以，不然一切的努力都只是徒劳。
    可是这种突破从来都不是一蹴而就，也不可能说在这样危机的情况下便突然的爆发，那不过是故事里的情节，苏寒现在只有实打实的力量压制。
    火焰巨人可没有留给苏寒更多的时间，挥舞着拳头，便健步飞来。那拳头很快，留给苏寒的选择只有两个，躲开或者用龙鳞玉去硬生生接住。
    其实躲开是苏寒现在最好的选择，可能会被擦伤或者被变招打中，但如果龙鳞玉并没有预想中那样接住，在抗衡过程中直接崩坏，那么等待苏寒的就只有死亡了。
    可是苏寒还是选择了后者，龙鳞玉的盾场打开，一层层如同龙鳞的灵气护甲便与火焰的一拳接触在一起。
    强大的力量让苏寒的身体直接退了五步，整个人都已经快要靠在了入口的门上。
    龙鳞玉的还在，并没有在一次的交锋中损坏，可看了看状况，恐怕也只能再继续使用几次而已，决不可能成为苏寒用来打赢对方的资本。
    鹿家家主疑虑的看了眼苏寒：“很厉害的法器，居然在我如此全力的一拳下还能够完好无损，希望在你死去的时候，它还没有完全毁去。”
    那对龙鳞玉的想法简直毫不掩饰，但他也有这个实力在苏寒面前说出这种话。
    舔了舔有些干的嘴唇，刚才吞咽回胸口的血让喉咙里有些腻人的甜，很不舒服。
    在确信了龙鳞玉的强度之后，苏寒还有几次机会来对他动手。
    飞快的起身，混元剑一分为七，化作七星剑阵，在半空中与地上的苏寒相互辉映。
    飞剑从七个角度对着火焰中飞去，剑身布满混沌之气，可以保护不立即被火焰吞没。
    而苏寒则张开龙鳞玉，准备靠身体的强度在下面呼应混元剑的攻击。
    两者共同攻击，这是苏寒的心分二用之法。
    可在那位鹿家家主面前，他高大的身躯看到的只是一个可笑的孩子在莽撞的冲过来而已，而那些天空飞舞的长剑也不过就是这个可笑孩子的玩具。
    他甚至没有理会被他扔出去过的混元剑，只是一只手将要抓住苏寒，这一次他要将苏寒彻底的杀死，不让他可以逃走了。
    混沌之气破开火焰，直指要害，而在将要接近时，这位家伙才意识到自己火焰的外身没有起到作用。
    他不得不回身补救，可身下的苏寒则在这瞬间在他的心口打下了无数拳。
    混元剑在增强的火中，瞬间失去了包裹住的混沌外衣，在距离鹿家家主身体咫尺的距离停下，七把剑无一不是从半空落下，原本通体银色的长剑成为了黑色的焦炭。
    而刚才苏寒的攻击也是将他逼退，可也同样热惹恼了这个家伙。
    “你竟敢如此大胆。”
    可是苏寒才没有留给他任何说话的时候，在逼退的同时，自己也是紧紧的贴在对方冲了过去。
    混元剑只是成为黑炭，但并没有脱离与苏寒的联系，下一刻，七剑合一，又一次冲上了对方。
    好像这种招式被苏寒用上瘾了，依旧是心分两用，依旧是利用龙鳞玉。
    而与此同时，房间中跳动的烛火再一次的用飞快的速度被吸收，原本点燃的万千烛火立即全部熄灭。
    他们的熄灭带来是在场中火焰的炙盛，强大的力量伴随着热浪将苏寒和混元剑一同给推了出去。
    一人一剑被狠狠的砸在了那扇门上，可是却连将这门弄出一点破折都没有做到，苏寒也顾不上这种奇怪，他现在的五脏六腑都好像移了位置，一口原本被咽下去的血这一次更加汹涌的冲上喉咙。
    猛地吐了出去，染红了同样被扔出的混元剑。
    苏寒看着那不断逼近的鹿家家主，他知道自己输了，这是规则之下的较量，只是他终究输了一些。
    现在也只能等待对方那笑容之下的屠杀了。
    “气运之子又如何，还不是会死在这里，等我杀了你，我却要看看这天地之间的气运会怎样诅咒我。”
    他说着，抬起手，握拳，将要一拳狠狠的砸在苏寒的脑袋上。    烛火被吹灭。
    这并不是什么诡异的事，本来夜晚的风就要大了很多，他准备点燃了蜡烛，再去把窗户给关上。
    烛火在夜风中摇摇晃晃，显然还有熄灭的危险。
    他起身，要将窗户关上。
    可刚刚走到窗户旁，却见到了红衣。
    那个身影太熟悉了，更何况才发生了没多久，只是一眼，便认出了就是在林中见到的红衣。
    当时便楞在了那里，不知道自己应该做些什么。
    红衣沿着院子里的走廊，穿过后院，拐到了他看不到的地方。
    这时他才突然惊醒过来，急忙开门，要去追上去。
    也不知道是从哪里来的胆气，明明在林中都吓得尿了裤子，可现在却敢主动去追。
    然后就算追了出去，也还是彻底的失去了对方的踪影。
    站在后院的过道，天上那轮新月实在黯淡了些，四下阴翳一片。
    好像还有什么东西正在这黑暗里生长，望了眼，他便准备回去睡觉，就算是躺在床上，也还是不要出来了。
    可就在这时，听到从西厢房那里传来的嘈杂的声音。
    那是父亲所在房间的院子，顿时就感觉难道是出了什么问题，心下不安，也到不再害怕黑暗，立时就跑了过去。
    东西厢房隔得不远，可也还是有几分钟的间隔，等到他过去的时候，却发现那个白日里问过话的下人此时正躺在地上，一动不动。
    这些行尸走肉可是没有要睡觉的需求，更加不会说是什么生病了，所以现在躺在地上，那也只可能是死了。
    他连看都没有，急忙跑到了父亲的房间查看。
    还在房间道路的另一头，他便见到了一抹亮红色进了那扇门。
    心中本就十分担心，此时不安感已经占据了全部，直接就冲了上去。
    舍去了敲门的动作，便要直接推门闯入进去，可是刚刚明明看着红衣很轻松的打开的门，在他的手中现在变得坚固无比，无论他如何用力，那门就是无法打开。
    “父亲！父亲！你怎样了？”无奈，他一边捶打着，一边对着房间里喊道。
    可没有任何的回应，这时，那颗心是提到了嗓子眼了，他感觉强大如父亲的人也遭遇了危险。
    捶打无用，便用身体去撞开，再着就搬了石头来砸开，但都没有起到作用。
    这件房间是经过特殊处理的，四周封闭，没有窗户，除了一道门，也就没有出入口了，他想要进去，或者里面的人想要出来，就只有这里。
    再次砸出一块石头，却发现门倏忽打开，那袭红衣开门挡开了石头，站在台阶之上，正静静的看着自己。
    只是愣神半秒，他还是一脸严肃，问道：“你把我父亲怎样了？”
    红衣轻笑，朱钗挂玉，又拖动着长长的衣裙，走了下来。
    “你不妨自己进去看看。”从身旁经过时，如玉珠落盘之声在耳边响起。
    他没有修为，也不是体格强壮的人，就算是个看起来瘦弱的女人，他也还是没敢做什么，只是在这话说完，立即冲进了那间房间。
    原本点燃的万千烛火，此时尽已熄灭，父亲那肥胖的身体，此时正躺在地上，那张专门制作的可以坐下的他的靠椅，也安静的摆放在一旁。
    父亲平日绝不会离开那张椅子，除非动用功法，可此时怎么看都不是这样的情况。
    他立即扑了过去，查看了父亲的呼吸，微弱的细不可闻，仿佛随时都可能死去。
    顿时，他的心慌了。
    如果父亲死了，他要怎么办，这里的一切都是围绕着父亲建立的，那强大的功法，夺取镇民的魂魄，控制着消息，这一切，如果没有父亲，他一个人什么都做不了。
    慌乱之后，便开始疯狂的在父亲身上寻找着什么。
    他记得父亲说过，他能够拥有这一切全部都来自一块玉牌，那上面教会了他如何完成这一切，如何才能成为强大的人。
    而如果他也拥有那块玉佩的话，他或许就能取代父亲了。
    想看这里，原本恐惧居然消失了大半，甚至一股憧憬的希望让他兴奋起来。
    找了找，果然就让他找到了那块玉牌，这一刻，一切的恐惧都已经消失，他将成为这里的唯一了。
    刚进夜晚的时候，苏寒和银月便在镇子外面起了一个营地，生了火来取暖，对于他们来说，并不会缺少吃的东西。
    吃过了一只烤獐子，也就解决了晚饭的事情。
    只是让苏寒没想到银月看起来那么瘦小，可是却能够和他一样分了半只獐子，这食量可真的很大了。
    “我一直就想你一件事情？”
    两人坐在火堆前，苏寒主打的打开话题的问道。
    银月有些好奇的看过去，却是笑道：“如果不适合问出来的话，还是不要问，我怕我们两个都会感到尴尬。”
    苏寒也没想到会是这样的回答，稍稍愣住了。
    “你问吧，和你开玩笑呢！”
    一路走来，苏寒也能感觉出来银月是个开朗的女人，心机不深，好像才刚刚踏入这方世界不久，对于那些藏于黑暗之中的阴险诡谲不太了解。
    “额，也不是什么不合适的问题，就是为什么你会是一个人，你师门长辈就不会担心你吗？这个世界可是很危险的。”
    银月认真的想道：“很危险吗？可是我这一路上也什么都没有碰到啊！”
    这个倒是把苏寒难住了，总有人运气比较好吧。
    “我出门是为了历练自己的修为的，山中的师兄弟早已经不是我的对手，而师傅们的实力差距太大，对我也没有太多帮助了，只好出来历练一番，也好增强自己的实力，虽然在路上也遇到一些对手，但总无法找到合适的。”
    银月解释着，却将目光放在了苏寒的身上。
    “你怎么这样看着我？”苏寒被看的有些奇怪，就主动的问道。
    “到现在我还没问过你的实力，如果可以的话，要不你和我切磋一下，看看能不能对我有所帮助。”    当仔细想了想，刚才那声低吼声就在自己的前方不远，那里肯定是不敢过去的，虽然没有看到，可只是听着声音，便也知道那不是自己可以对付的了的。
    那就只有其他三个方向。
    想了想，拖着身子朝着身后走去。
    这一路走的很慢，一来担心脚下的路，二来也是怕白雾中会不会突然跳出一些什么，但走了大概百米，也还都是无事发生，总算才有些慰藉。
    几声轻微的脚步声打断了他的步伐，急忙靠向在身旁的一棵并不敢高大的树干上，竖起耳朵，听着那脚步声的方向。
    心中是既是惊惧也带有些期待，直到他看到了原本茫然的雾气里亮起的光芒。
    白色中，是一个穿着长长的红衣女人，赤裸着双足，正一步步的在白雾里漫步。
    她走的不快，面色平静，而且容貌是他看过的许多女人无法比拟的美丽容颜，仿佛故事中所描绘的仙子一样。
    可正看的有些呆了，红衣女人偏过头来，朝他看来，顿时让他心跳快了许多，也不知道将要发生什么。
    但红衣女人只是对他莞尔一笑，便不再理会，继续朝前方走去，似乎是要去到什么地方。
    很快，红衣女人的身影彻底消失在深处，而一同消散的好像还有身旁的浓密雾气。
    一棵棵粗壮的树干渐渐清晰，远处的天空也明朗，但在不知不觉中，已经是天黑了。
    如此算了算时间，他已经被困在迷雾中至少三个时辰。
    而解除了这片空间的压抑，身体的疲惫和饥饿也是瞬间传了回来，不过就算雾气消散，也还不是放松的时候，他忍受着这些身体的不适，有些艰难的找准了回去的方向。
    再度经过了一个时辰，终于是赶了回去，这个时候，彻底没有支撑的力气，倒在了鹿府的牌匾之下。
    好在有下人发现了他，将他给带回去，修整了一天一夜的时间，在第二天的傍晚才终于醒过来。
    醒来之后的饥饿让他立即让下人给他找了些吃的。
    好不容易吃了些糕点，还噎住了几次，才感觉自己有种活过来的感觉。
    可是刚刚已经问过有没有人过来看过他，得到的却是摇摇头，他苦笑一声，自嘲自己是想的太多，本来他的死活也没有人会去理会就是了。
    不过这种低沉的情绪很快被自己抛却，一直以来也是习惯了，但稍稍洗漱整理了一番后，还是要去将自己身上发生的事情和父亲汇报，毕竟是发生在镇子外面不远的地方，一切的不寻常或许就隐藏了什么危机。
    衣柜里的衣服都是上好的料子，也是请最好的绣工绣的样式，他其实挺喜欢这种衣服，也是收了十几件在柜子里。
    想了想，如果不是现在的地位，他又怎么可能拥有这些，既然如此，他还要奢求什么。
    取出一套新的，让仆人服侍着穿好，这便又重新恢复成那种俊朗，风度的公子哥。
    他打量了一下自己，很是满意的走出了房间。
    很快来到那件封闭的房间，还是一如既往的敲敲门，但里面并没有传来让他进去的回话，他也只能站在门口等待。
    但站了没一会儿，他听到了一些从里面传出来的声音。
    里面有客人吗？
    他也不好开门，父亲的规矩，如果不得允许闯入的话，后果很严重，即使是他这个儿子，也不会有半点留情，甚至是打死了，也换不来任何的犹豫。
    他退开了，找到守在这边厢房的下人。
    “今日里有人过来吗？”
    那呆滞的下人摇摇头。
    这些行尸走肉的家伙，虽然总是一副傻傻的模样，可却很听话，也不会说什么谎。
    可明明他听到了声音，父亲是不会一个人在里面自言自语的。
    他想了想，再次问道：“那昨天我离开之后呢？”
    本也只是不放心的问了句，但没想到真的就点了头。
    可这样说起来，对方进去已经过了一夜的时间，这到底发生了什么，居然要这么久。
    就算跟在父亲身边已经很久，可对于这些事情他也没有半点头绪。
    “那是个男人还是女人？”他只好再次问道。
    “是个女人。”
    “女人？”这就更加奇怪了。
    一个过夜的女人，或许可以让人联想到一些床上的事情，可他知道，父亲自从修行了那功法，再已经无法做了，那一个女人在里面待了将近一天一夜的时间，这可真的让人感到疑惑。
    隐隐的还是会有些担心里面出了什么问题，想要进去，却也还是没有敢这么做，只是在外面等着。
    里面隐隐的交谈声还在，但却听不清楚具体在谈论些什么，而他在过来一个时辰之后，再次敲了敲门，却依旧没有回应。
    就算是如此担心了，却也还是没有做出什么。
    到了快要到午夜的时候，他还是去敲了敲门，不过结果还是一样。
    站在门口，就那样看着，许久，他还是退了出去，并没有直接推开门去查看里面的情况。
    等明天再看看吧，如果依旧是这样，就算冒着被父亲惩罚的风险，他也要闯入了。
    遗憾的回到自己的房间，夜晚已经过半，本应该去到房间睡觉，可白日里一直都在休息，此时并不能感到困意，便只是在房间里坐着。
    房间的桌台上放了两三本修行的功法，这本是父亲督促他修行的，可是对于这些他向来不感兴趣。
    而奇怪的是，他说出自己的想法之后，父亲也没有逼迫他去学，只是放任他做了一个凡人。
    或许，自己的天赋太差了吧，就算去修行也不可能起到多大作用，也无法帮到父亲。
    但今日闲的无聊，他准备看一看。
    从桌台上取出一本，封面已经布满了灰，他轻轻的掸去，这才坐在椅子上缓缓的翻开了封面。
    那是最基础的功法，也是从一品筑基开始，讲述了许多修行的基本知识，但果然他还是不感兴趣，只是看了两三页，便有些无聊，甚至是昏昏欲睡。    苏寒也不否认，甚至称赞道：“想来你应该是这家少主人了，才思敏捷，风度亦是不凡，果然一表人才。
    拜访确实只是借口，我来这里的真正目的，是这一镇子浑浑噩噩的人，我想和他们全然不同的这个宅子的主人，应该知道一些什么吧？”
    苏寒说完，轻笑着看着对方，虽然并没有实质的举动来逼迫对方，可刚才的话语便已经给了对方压力。
    华服青年还算是镇定自若的问道：“你是谁？为什么要来问这种事？”
    “你可以把我当作是一个仗义出手的路人。”
    对苏寒这种明显敷衍的话，这位少主人自然直接无视，理智在这时也重新回归，他眼神冰冷道：“不管你是什么人，我劝你还是少管闲事，这可不是你能掺和的事情。”
    “可如果我非要多管闲事呢？”苏寒淡然的笑道，一点没有被对方给威胁到。
    这位少主人冷哼一声：“你如果想死，那也就怪不得别人了。”
    “来人！”他大喊一声，立时就有人跑来。
    苏寒一看，不过就是那几个浑浑噩噩的仆人，这种人来对付苏寒，犹如涓滴与渊海之分，甚至后者是不屑于对他们动手的。
    “给我抓住他。”但显然对方是不这么想的。
    几个仆人在一声令下，拿着手中的工具就冲了上来。
    几乎没费什么力气，进来的几人便横七竖八的躺倒在地上了。
    苏寒双手交叠在胸前，再次注视着那位少主人。
    “你好像对我们之间的差距有些误解，我可不是外面的那些家伙，可以被你随意的对待。不过对于你刚才很不友善的举动，我选择原谅你，而接下来，我希望看到你的诚意。”
    可就在苏寒说完，这位少主人却选择拔腿就跑，朝着大堂后面的侧门跑去。
    想要拦住他并不难，可苏寒只是眼睁睁的看着他穿过那扇门，有些遗憾的摇摇头道：“本来只要你将事情说清楚，也就不会波及到其他人，但是现在可就不好说了，希望人没事吧。”
    他跟着走进了那道侧门，一条清净的走廊，一侧是水榭楼台，一侧是画壁朱墙。
    漫步而过，看着水榭的景色，苏寒也不着急，就算那逃掉的少主人早已经没有了踪影，可他也逃不到那里去，总还是在这里。
    这些多出来的时间，就让他们做好准备，苏寒也想看看他们会拿出怎样的手段。
    走的虽然缓慢，可这条路也并不是很长，穿过了走廊、月门，进了西侧的院落，这里此前苏寒来过一次，就是假扮仆人闯入了那间封闭的房间的那次。
    而此时再次来到这里，感觉却有些不同。
    门窗紧闭的房间还是一如既往的无法探知，苏寒走到了那扇关上的门前，居然还很客气的敲了敲门，给里面的人一个提醒。
    接着才推开了门。
    那些蜡烛依旧在闪动着光辉，剪影与烛火缠绵牵绕，反而是打开门的光亮惊扰了这些宁静。
    为了不破坏这份安宁，苏寒进门之后，又将门给关上了，房间内便依旧处在了蜡烛的灯火之中。
    除了进门的苏寒，这里也只有两人，那个肥胖的如同一座小山的鹿家家主，一个刚刚逃掉的少主人。
    苏寒望着他们，面带微笑道：“我以为你们会准备什么危险的东西来迎接我，或者是找一个密道逃离，可没想到只是在这里等着我，难不成在这里有可以对付我的东西。”
    他环顾着四周，比起上次，好像那些蜡油更厚了一层。
    “你以为自己已经胜券在握了吗？”突然那位少主人怒道：“你会后悔自己闯入这里，这将会死在这里。”
    他的声音有些癫疯，看起来便充满了自信，似乎已经在想象着苏寒死在这里的场景。
    “果然是有埋伏吗？可为什么到现在不亮出来，你们在等待什么？”苏寒问道。
    那一直没有开口的鹿家家主却开口了，他的声音一如既往的沙哑阴沉，好像喉咙里含着东西在说话一样。
    “在给你说出遗言的时间，告诉我们你是谁，在给你立碑的时候，也好有个名字。”
    苏寒眼角因为这说话的声音，忍不住的抽了抽。
    “原来是在等待这个，那我要是不说，你们是不是就不会动手了。”苏寒的语气里还是没有任何一丝的紧迫感。
    “不过看你们这么期待的样子，我还是说一说吧，至少这样你们死了之后也可以瞑目了。”
    “苏寒，姜国皇子。”苏寒的声音冷冽而低沉。
    而这个名字让鹿家两人的身体不自觉的颤抖了一下。
    “你是姜国皇子？”那位少主人惊诧道：“可是为什么你会到这里来？”
    “这个可就超过了你们的问题了，我不是来回答你们问题的。”苏寒淡淡的说道。
    “哼！不管你是什么人，既然闯入了这里，那就去死吧。”
    在他说完，想来刚才拖延的时间已经足够他们的准备，房间里的万千烛火同时跳动起来，拉伸出的一道道长长的火焰。
    这些火焰开始聚集在房间的中央，不断的吸收着，也越来越壮大，成为了一直悬浮着的巨大火球。
    苏寒本以为他们要用这火球了烧死自己，正准备去抵挡，可是火球却朝着他们自己飞去。
    难道他们选择在自己面前自杀。
    苏寒很不解，却也没做什么，只是安静的看着这一切的发生。
    火球与那位鹿家家主接触，便迅速的将其包围，那身肥胖的肉体好像被燃烧着一样，苏寒可以闻到有什么烧熟的味道，带着香腻的气味。
    可这当然不会是自杀，片刻，火焰越发的旺盛，在那位鹿家家主的身上，透过火焰，苏寒却见到了那个原本肥胖的身子此时奇迹一般的瘦了下来，成为了一个极其健壮的人。
    他落到地上，火焰缠绕着他，对着苏寒做了一个手势，示意让苏寒冲上去，。
    苏寒为了表示自己对他的尊重，还是取出了混元剑。    vjka4c5qhmtiq8llvqbwuxc77wzg1d1an0aaewvogb1yhmnr2x/m30cwb6gxzzh
    ruq27agqvw6kcegqztuqwqauzhuscsc6xkljv+vdmdle/v0yinojt6drus/a6izcso1ilavvo
    ltzmt1r8dtyswrzet2isy05mqsh5wkbinkzsd1t2mal9ebdebjdmy4cv
    j5jfedlja7pghdzn3kzf3psw6ydeepe111gmghk0rhzou5ozwravwjbdu2tjbqbub
    fyng+qpibpdtkahrzr6yahylbyvbp+amduuzsopkuifeyc0vyr55bft/am3gflphe2jlnqage
    exc2kuusuykyue/l1rkxxahwvot2gop2tnawy+f5/o+pfxb/mmowjlwpnz0/vqenwe
    uo7/0lmyrkm2zxzl2xwfuyxqpdmxncm2sesjmifcafysofe1qpqtux0
    qdrf4jwzkvo4oxfhugeqqpmku/lyuvqhqjswho0vb3exymnzgylojti/qqtf/qk5nqyxzdaxblnp
    cwvzwleiytfdixp0eb716efbqaf4+a/kkxrztentg0qxvehi81m6z3l4n3em
    jj4joh6psptsvhycd9mzdxim8ky2+dgo86diwslmhg/095bx9tok/ztpkqus4n6p
    xrr0gwz71ejldt/l5ocxhtd+8e36nkntukzorpnyevofohgdu+cjiaoepphzne1x6spvqhk/kuus
    uykyue/l1rkxxahwvgbamytm/utzamhcu7mltw2vh2hwhvzetg3ztivlqibcg1cfd7d2x3whrkiq
    rgs85ia65bhezo3xeml6flfeq+pok4itgumttzuzz7x8talw7tqjmns1dzt9tkw+c0jjvo/hp
    pgubt/zerdfig+8vyvdykklmrat77sdaac1cgkkcbxg38tumuzdqsrwwdurcf5ax7go9f5ehb3hj
    ohar9uhqomfdsag4tldrkwpfruamnyuh+78v0dkue/lflzw01kkowupbakjvoae8nufm3zs2y73c
    aumxdr8pdjtloh7nvazvsuor7hnmi7/owvpu3zy+dg/zpo8bzpircilpm/88msh
    fimybd9j0aztiv1px3psplvkwk3fy0kt0dynszx/o5t3ho
    vb4qejbygq+usvhnqspjsipwzmvj66ngnqwjry7zifsb6bwousm7ngglngmqux9d09gcmhbrfykj
    fqdswwpvvthyxlhlufe7zg0cgcejhmvv4alfffikoqffn57vipvxt+f1u+vsjsftqqot1uixeafm
    0lw9xl+2/g0ikkrvedefwy+xt14bshskkle9wyxkyommnjfu63wpxxunrptq8qadrq3dueto9w/y
    iqg+i8opcl883yiqvjdvnlld/pskngoaccoge5o1suuof97avkfk8nrrghzz
    8odhakqvknqs5r62p6jjnxglr44t0zlsladrm0/woe+v0v7dwzbq1qqmp4ztm/aj
    r/whh93gt6ir0l7bgblelvbv4kehlbqyovggkbp6f/qqhn8nhrtkin20gypjjojzeifxcjop4s4h
    i/gu/1zh3v/7xhafibxw+gsyoqly3egeerw2cviezokixgg/jxdyigok
    medtrvluuibzvsff5a5ob2ekwfo8ixjdohpqu6mzb28saw2tpdffqkpllpfbkwvwhepizxpxdcx0
    kyxp6am5qudzsus4hmutykijbe3zhv4xxnufttfjaimlhctdidhol/zjbgrj
    ikkcty3m2go138dckwuwdv6q9c4+vic7g+damrepo7tvey/odbnkj6ke5dfuyzjdqo
    7akrgq5uml8sblogwhmhhtslus7y4c3kwzsdd/tyy8smtg50bamw0upv5yu02ha4j
    glbgbxxqkwjpwe7k7zdibbjun49uomodtjlyal5e6yqfctrdf0wo8
    7ovbespw7qivynlyp1lwhuigumqwoxosjtxv44/viiy6qtes8+9hqx53/3yg5nyqqkq
    ezidp1mn5rtld6aiaiw3emrzei/94it7rx2s96ro5sepueek1hv04tk9s4bhxc
    eap0wzchk41sbc3hh4gxvbvj+gjv8pjmx/qghnrkqglj5fmb29welsyc+tw2iri/e+1zuf0hku4w
    yuuujybozj5glrhkoiuwcf5jhh9rekiaafmgsqnfbjjuftrgxtjsbmf+uohw
    10eqlhl8/hngisi/drz5hylfpz7kbiipvzicjloyagauqptkaeh3jozhvmfn9ppbseh8955s5p
    iq74ewrz4tlg8ued9mns1i/t63u/e3/4ioyziu074hdnbbhirktdi3be9xyjbnud3v4nzzyafk6o
    qowwlzfjzzye/vof3/h5bixg8atbbtfpwtgys3dr95al82ma90g9qhrw7n+jpnhej5ddysh6lgvm
    pjo6ox/t7pu3z5qyykajqh4eyujkl0z39bpppvfhor2eidu6pxbhkvgoynnqzaojgixabczfz
    clag6kegcm5kpcafgduf/0ypyxskfl6i1eatqjana0xuzxung21pwo83bu64k6ii8
    nmflo79geiuvysvth3ua/u1y8jmk2jta2ege73ymraimofuj8k60wj8wsfjh/ihgbbpuf3d3mn
    9wzk/vqd9htwd7acc/la3bcyudgrguupssfwamkwhtnnt4uofevh0ff5d65u+wioknu6
    bolbhne98rk=n5rhnvvhdj9cggavcjrvknpsf0tp40jow1si/0j8fvydw4vrs1fjdc+eaqw4a70ysh0
    ysazuasnhgva5ph1+ws0f5evq/s90v/9o6am6x//1nf9jb8zozjw9o3fdzkb9v3yqtaqastpcvhc
    0afjkfty9mwxk43s9jwjqpgqtny/88qoeeg38n6uz8nqnseyv2rw6jq7af16lh7zav
    hgjsvvzsciqsdh+aqv0q2oz0o52xfykrwhfb5q8uljavrl4phlxcljysv7b6izeaji3nx
    +l+0kvrfdfiu47swkvpjxx7mnklcg9ltig+r6enmfbclfs7k9kjmbquvzgsgzw1wyomii
    3b3es9vv0t2wxuegs69rkp90tybdxbyiqahe/ahhffhczgqbpvdpbsaasgoplh8vzl9se
    piig/fncu0vygit5st4z4i4l4lw/ijburlv/qesgkj0dpwq05inik4058mh0f8udfqdqaxonqckw
    1x05ev5cu5sdvigfl7jwppzudv71hsn+pfcmfffzqyygfvvqo1qtfdjokhdkni+bqta5zfcgskcj
    ieu10vgjubvpkynkmxjzz6nsmx0d55+sxjvhofbd9rypzeeiqusixslzh3kgv8sk0uiov3+
    af1tae3chhyma0autntlcxygbo9vkyf2jgzjfy7nzoculqpqv3zyg+xuseytwqlxdf
    ol8nds+z85qmgqugo8pevj+5bl8lbegmr/q5cte42p5wte5d5ylbfx23unywihz74s
    cefblwot6gx1heu521x81ktytyyctkrvh2u3skxse2bngw8rfi1kmos1ploqorlzcqd/a
    idnqcequvg6x14jq/n1szxnu2vqii5yudoflegvxxanvgpc8qysmhpfjlkmos2zlqzakcvmlcjmc
    gdujkyajapsz44qwekwe0yhybevv2kvzzcm6+ee7zmlwk3f8ejnxyqkmtxjidhnoegej3
    a0xgyuh5eoxiiks7mdnlg5gkk4fcdmit275ywdxghx983jvk0zlvckr6zm
    ncdiak/dbfpatbx1sdqc5phj/iq66uw8hjmyfjbqqk2usfdrzuhcy3mld49wfifqzq9tbfl/vxzv
    i/bmtbhg5iiqyj2xtvils7w8gdto108/6pvsoslbn4ql6zw9t+yuys7o/gv/3
    8brhwjsb3cu4p84r5vuo8he48glsh9txp3yq9txqhgettlambx
    i6awqjsix9+nqmq7xrr7b10ijz9l8segxiyzn/afamk9zwod7momodvhiy0ude5fuf
    mzbwvj3fd893sex6pkx6hozq8t4/g0ynlu8neoxblynkpqjyxkuasqu2jsilsdxvcqvrtqt
    raog0zb+slbmouufr490yipcj3ap7yefgye+fi60qeprt7nt2oik5xop8ylhlr0h9vaskkbr
    sgikeov6vv1ifidf5pn+onbmdxvc1ux+bv8pzbu8frfz0+z0qcw5etq14rxoywan606lqdwmn8mk
    wzl8kmf7flcqzclzrjvz8oubh4nzd4kmzgtccb1ycbavdad3ozgql6wzv
    nuzwog7kcdstztrwiqshekmdsipw+tgo2kb1wnbvrcblpkiltfio5ddyqq6s2wdqzfu7w70i7rqe
    sgtuzyyfqfcs66xrgrjqt8vwspffoda+g4qat5qwmjmnlwhjrbzwujs/ktsekyraps6g
    j0xb3nzurnfhny38nshhggymaxnjg8fjxtis2o9btuc+hou4hl//ngaol9h+x952lj
    dronxykxbnfmjq3oporhs2nx2zicjpa1u9fo53kzeaitayg/hyyptzmakvma/gih8himydjt32nf
    guwvtzokrkzmdsopra17uvf8czawgdczsxr9imlf41e8hqdplflrryofrhwjuuk/mogyei9q3sa+
    hzeeo3/jbhbgc/3czdcyy6fwpphhkgcbsoq8rpuujhhljzugbnxeamp+pds0pa/0lw9fpi6p4djr
    4n5uufsulj4sthzmle4nyymhv+fvyfxprstohafp6paftafny2warqqbh0w1j/quey/t5hurwn+c
    2vwhjfq+5fhgsxgrngu/ufslkiozeqztlxwh9sjuh5ilqzb59g289nnieu70dq8gqwro
    qymfhdpn3n3nh950y145h4gf/qiooipdv2a1muhqsxzjaivleqe5fbwj8qaikorvcx
    ehtdhju62dmfglbdi/hg4jql7tdrzmjjhtpp+dqif4by1ghh8hggmwj6chvsvfdivzf+qhqdd7/o
    9acslbpy9ayl8wh1r4g202a3y9rihht60ytqk+p7fyvainx2n1aluncipatk3i/
    zljmbiepkj+ymrlejptqfrn+marvivbbmerbymgifd3yxjxqvfjyjvpoijotigc
    pjgx6vfwjoviut7hzbgrggsywdkt8rw1vr34v6bsne1+coi4+++fprx52cyj
    ypq1zs3ksldrzylsoskbe80hix4uss9ssvvoyg9pt3useyd39xizu1j5dbpj9
    40dvjr+oxtmbvtivuy4mbt4wc3z4elgur1iz36focxztqkluyf5lc69yjugmdexy5ejlpyb4a/vf
    v0v6thr04+fyiizvwcwveudoouc9twic0yjzdchdp8u5+s5rzxy5v04anro4s29eo/xcmf9mfwek
    es+3zwixnhxng2azea23aydwshcpmwjtm6ttnh+fszjxlyw
    5/w7hgpgw0nytk2rzyrl3hxemdfp924waibwyjgjsnj8zvpssi8batr/escbvcxekvezvlvxcb8o4u7qy/ojsq43sqpki7ex2umtv
    wygmwii/4tyabzoew42xvvq9rrtpvidhyvl8imkxtm7uksu
    kivqfd9af6aexmz2brykfxbeekwh2lgsttdqz8t1vbq+q/vm9mlbu7niedwlxwpglegej9smfazx
    sylkjvxq510tv8jx+91cb+japu+eid6bwtffd3w0yol+e24od5h4lnlq
    k+28qgipwx0wxaj9tea7bnchjgqig/h8zhpuboasspai6h+hmfczc9m9/w59etqtnxd7r3mwf5w5
    las64zeslwliny7+unjqacd8rcoae5ubp7i8v3tkwstcsy2qmruhwrvhepub14rvs/ao0fqga+78
    vtx7lltympmbwufzjhaknl7hxwsrovdmdohdz9hzda4ybf
    nwrtdfofidvjo4lo5km3pvoaowlivgduy88xbqr9jgagozr5evli6qxxz5bfj9oq+jwmnxhib+mi
    rswn6y/ukk2ul9kz2ghzbkki4f+4gsngfra21iyoafiibwu8hfseofrfawjooadyymfm
    uamp4nevflxd+rjax7wgolydkvvwmhqj7rohixdvpkjpagplpxuwbmi
    dqho7ikm0wdv3h8arx8tyonuzugzviqzs6pb7a5ian+q8mezd/jby5g+kqo8zdj/k
    t2zb3dtjpw7yzgsfjjj2ci9vwe3lesduedkhcrkief/x88h9pq19ls
    4eh5p9+ryrx6f8tzi4w35zyltevrlfggoyvqbnpjp+tduff7h6wx+4uo79zpb
    0+jp36zeflrxltamzygsys6wvulivnuudjuby/lukm3bmvot
    ev8gujychhosb59i7owgsm9gogmev4beszwr/hro34xxcjta8cdof81i2xwnezgxkc
    ui9qdwi4y71v3dl00lbmnwt3is6fm6otq8btmfy3bwcdyxxls3f4z9n9hmf9qolf5kyi9
    9bb04fuctgdbqv+4w81lmkwhbb4+2/0fxsl5shvwjjqzur1flccmqkby0xbk1l
    raazdzfx/g9werowj4c6493qveaataag9h7rm4k0ns2ja1plphopm9uf4+e453ujoyfm/wn2
    w145568kaz0ybw69srxlcocuh3fderxty+7jp9wjzskl4/8i34p/rdulrx+077
    6pmalbq6uvm6lv/4tx7v9dope4vt+3csoru0eovlzrkvjjpv5oksp7aznu5kfqhk
    3twsl5q1imgfuonpm/c635pgrljewo23q/qsqmz47ggatfb7f1273rixo8cjq6k
    /+pysyp8zablm+sbjricra4rgcpel+xdrwcaziy4efeawvfsfbruvbpdqlhwbyakl8o
    dpo91lkemxno6y/4cq5xhz7+1habl/u0fmbroqlj4tojc7zqmlzbj/pehhaw6i3o8k4xxnhwg6fj
    qjgkkhyo2scvspmgxwbrk6m65me16dx6lznyknekgd3x2+wxhnyhix7eaicuqkebx9emr0kgh29q
    ppwy+brueioznaufx8bisjelww6ggrxss8clzvcv3suf2xcfsbrgxcbb2xjj29kxsykdofwlznjh
    ga582qyuvzrayfkuj5781fyqaiujqb/ql/jx7wjdlqmzjznvqd+fvm46j6lmqvnvkfe
    ufg/u72q+06l5xmwvxb8xxetm7emhu+ktp2ksf6faerbnsz9l/j1st3/h75kitnm5uv1ewzqgcm0
    rheutraga/dslxdk8s3q34gimljapvprzv6llzrrru/fxitqoowjzo4ogtpbc4e9ajyqsamtvobg
    mdp4h9v298ynakbozvlf9tdliqabzv6ojqfnxfwd0bxxbql4vt7ux5t2brjo3pq8
    peq4ta9zu3upkujqzdv5chrokfu3hk2rerzndfmneoeyza
    09uzsuhgjayccstjax9dehtyzhfo2ad7cuzrl27iifhib0v82qiog+605gma7fdemxxpa5z5y8dw
    rvigzb8wll989ys8hnbzopg0p152qyb1kgwvjnbg+nxgzbvqd6e62rkxjbvhhtll5qrzirdhinv6
    o6z5dgnmqvgdy2ny9i2dxmq719ymuhv+k+pr8tjfutlbpujwemxop4fy07/9ui
    kgvyo1jyphz+tnlqzk3ynoj7xejvnzuqsm/fbhjx62unjrdzqzeliuhibmvhhkhzb73rwu
    sth/e4/axqkvtdz357attv6tjg0yosmddch+tqd4a866ne1bolbxdcbh6k8zbjhja52t1b
    qvou8efmu61zxa8vo6v0gedcatplf67ikmhjjv1t4urswzf4sg74yxzdsvbf
    a4xs/7auzq7zv9bexumsos31apsgq+rvxucmsjix6qj3y2kdfxxnsygslmawuesp9+0s8t6cbaly
    mngz9zayb8wr1pid4mq+zrqekjf78ygfk5pvg/kc1vbjm1bpvwh+qnpepr20d5lioltbgiy3twcl
    r5zzz6lw2d0185jmtoipwzrkwd2kanrq2a4gxa6kbjicdyhy7qk6fibhywv1    苏寒的消失不见引动了房间了仅剩两人的惊惧，到处的寻找，甚至波及在整个宅子，最后扩大到整个镇子。
    他们知道苏寒现在的状态，已经是接近油尽灯枯，只要找到了他，现在便是一只蚂蚁都可以轻易的杀掉他。
    可这场热闹的寻人却没有得到他们想要的结果，苏寒就好像是整个人突然蒸发了一样，镇子里到处都无法找到人。
    一直到三天以后，那位鹿家家主才终于相信苏寒是逃走了，只留下一柄剑。
    苏寒是被最后那一拳强大的气息给压迫着昏迷过去，他虽然没有实实在在吃上那一拳，但是强大的压迫还是让他收了不轻的伤。
    再次醒来的时候，太阳刺眼的光芒正洒在脸上，他睁开眼，看了看四周，自己正躺在一棵树下，光亮是透过了树叶之间的缝隙打在他的眼睛上，将他唤醒。
    挣扎着的起身，看了看四周，似乎并没有别人，但一旁架着的灰烬堆说明有人曾经在生过火，这当然不可能是苏寒自己在昏迷中给自己弄得，那当然只可能是别人。
    他想要起身，原本以为自己或许会爬不起来，但好像并没有想象的那样不堪，他受的伤在昏迷的过程中已经全部愈合了，只是还有些虚弱而已。
    扶着一旁的树干，站起身，四下张望，想要找到是谁救了他，但四周只有鸟雀和一些动物的痕迹和叫声，并没有人。
    苏寒也并不着急，或许是有事走开了，应该很快就会回来。
    他又重新坐下，感觉好像几日都没有吃过东西，腹部的饥饿感在反应过来之后，迅速的冲上了脑中。
    这时才发现，在一旁有一个包裹，打开一看，是一块烤炙的肉块，苏寒心想，可能是那个救下他的人留下来的。
    他打开了包裹，并不担心救下他的人还会在吃的上面做手脚，大口的便啃咬起来。
    虽然有两斤多重，可苏寒还是很快便下了肚，也是缓解了肚子里不适。
    抹干净嘴，就看到一个苗条的身影从远处的山林中走来。
    苏寒的记忆向来不错，只是一眼便猜出那个女人是银月。
    可这个发现还是让他有些惊讶，本以为救下他的人可能是某位实力强大的家伙，最不济也应该是接触超凡力量的人。
    但此时却发现是一个实力并不强大的银月，这让苏寒百思不得其解。
    不过他也没多想，等她过来，再问问她也就知道了。
    等银月靠近之后，见到苏寒醒来，便加快脚步的跑了回来。
    “你终于醒了，我还在担心你如果再不醒过来我要怎么办呢？”虽然嘴上担心的说着，可脸上的喜悦确实一点都不加隐藏。
    苏寒也是感激的看着她：“是你救了我吗？”
    银月摇摇头：“不是我，等我发现你的时候，你躺在了路边，我还正在奇怪为什么你会走到我前面去了，不过看你昏迷不醒的样子，我也没办法问……对了，你遇到了什么危险，居然就这样昏迷了两天！”
    苏寒大抵想着的也不可能就是银月，但至于是谁救了他，却又将自己给扔在了路旁，看来对方是不准备让苏寒知道的，不然也不会这样做。
    不过虽然不是银月救了他，但这两天应该也是银月在照顾自己，苏寒还是感激道：“这两天应该是你照顾我吧，真的谢谢你。”
    银月摆摆手：“我也没做什么，就是守在你身边而已，我本想看看能不能把你弄醒，可是你身上我也看不出来你到底出了什么问题。”
    苏寒心想估计是那个救下他的人，而这份恩情，如果能够见到对方，苏寒肯定要还的，只是怎么还，也只能等到见到了对方再说。
    “还是要谢谢你。”苏寒很认真的致谢道。
    “既然你这么坚持的话，那我就接受了。”银月对苏寒微微笑道：“那你说，要怎么感谢我。”
    苏寒愣了下，不过既然是感谢的话，也确实不能只停在口头上。
    “嗯，让我想想。你有什么想要的东西吗？任何东西，如果我能够拿得出来，我都可以给你。”
    有系统这个无敌的存在，苏寒也不担心有什么东西是自己弄不来的。
    可银月却摇摇头道：“我不要东西，我也没有什么缺少的。”
    苏寒望了她一眼，但既然她不想要，苏寒也不能强求，便再问道：“那你有什么想要做的事情，我也可以替你完成。”
    虽然比起刚才的要困难一些，可是苏寒九品的实力，自认对于银月困难的事情，自己应该不会难以做到。
    这一次银月认真的想了想，问道：“还真的有一件事情？”
    “什么事，只有我可以做到，我一定替你完成。”
    “可能这个要求有些无理取闹了些，你要是不愿意也没关系。”
    “你直接说吧，我可不是神仙，如果真的做不了，我也会拒绝的。”苏寒笑道。
    银月点点头，继续说道：“我不是要去姜国吗，你不也是姜国人吗？我想请你护送我一起去。”
    说着，便带着期待的看向了苏寒。
    原本这个条件并不是什么困难的事情，可现在苏寒还要去寻找承德他们，陪着银月去往姜国，少说也是半个月，这段时间到底会发生什么，谁也不知道。
    苏寒有些犹豫。
    “不行吗？那还是算了。”
    苏寒摆手道：“不是不行，只是现在这镇子的事情还没有了解。”
    银月急忙说道：“没关系的，我可以等你将这里的事情结束之后，在一起去姜国。”
    苏寒还是觉得这并不合适，可既然银月都这么说了，他也只能点头答应。
    “我可以带着你一起过去，不过你也知道这里面可能很是危险，所以你如果真的要跟着一起的话，你要听从我的安排。”
    银月犹豫了一下，就答应了：“可以，不过如果是不合理的安排，我可是不会听的。”
    苏寒倒也没有在这种事情上较真。    从洛水上而来的风，带着一丝凉意。
    吹动着林木中树叶的哗哗作响，声音在耳边萦绕，阳光斑驳的洒在地面，光影交错中，一男一女的两道身影缓缓而行。
    虽然是初秋，有落叶飘零，缓缓的落于道路两侧，化作来年的养分。
    梓木镇中，那场有些闹腾的搜查已经结束，鹿家家主也只能承认苏寒确实逃脱，但这件事情却成为了卡在喉咙里的一根刺，让人很不舒服。
    不说苏寒没死，就是他如何逃脱的，到现在这位鹿家家主都没有明白，而如果还有下次呢，他又要如何应对。
    那件封闭的点燃蜡烛的房间房门，被人从外面推开。
    进来的是那位少主人，他恭敬的站到了鹿家家主那肥胖的身子旁。
    “父亲，散出去的人已经全部收回来了。”
    鹿家家主闭着眼，却无半点反应。
    这位少主人也知道父亲还在思索着几天前的那场战斗，汇报后便可以离开了，但犹豫了一下，还是说道：“父亲，镇子周边村落的人已经越来越少，剩下的那些人也都知道危险，开始纷纷逃离梓木镇的周边，我们能够得到的白食这个月也减少了七成。”
    “嗯！”但是得到的回应只有这么一声而已。
    看起来父亲是不准备说这些，他只好欠了欠身，准备离开不再打扰父亲的清修。
    “过两天，你去一趟君南。”沙哑的声音突然说道：“带上密室里的丹药。”
    少主人怔了怔，等着后续的理由，可好像没了后文，他只好主动的问道：“去君南做什么？”
    “你暂时不用知道，到了之后，会有人告诉你，将东西给他就好。”
    “是！”顿了顿，答应了下来。
    而见到父亲稍稍打开了话匣子，他本不想说的事情，还是决定说出来。
    “父亲，这几日我在担心一件事情，那位姜国的皇子会不会将我们的事情宣扬出去，如果被那群蓬莱仙岛的修士知道，恐怕他们会派人过来。”
    毕竟这里还是属于齐海国境内，那些蓬莱仙岛的修士自然不会允许在自己掌管的区域里发生这种残害生灵的恶事。
    所以他的担心也不是不无道理，可是父亲却横了他一眼，道：“等我跨入超凡境界，就是那群蓬莱仙岛的家伙来了，又如何，我定然让他们有来无回。”
    深知父亲和蓬莱仙岛的恩怨，他也不好多说什么，只怕会引得父亲更加恼火，这件事情只要点到提醒过，也就是了。
    “那父亲我先出去了。”
    离开这座充满了压抑的房间，他深吸了口气，虽然是自己的父亲，可是每次面对他的时候，他总是感觉不到两人之间的亲情，更像是两个陌生的上下级，有些事情，他甚至都无法说出口。
    刚刚没说出口的还有那位已经联系不上了，但从开始，父亲就对他们很看不起，甚至颇多意见，现在突然失去联系，如果说起来，恐怕也只会让父亲恼火而已。
    想了想，他什么都没说。
    想起那位联系不上的客人，他决定再到外面的林子去看看，还有许多事情，还没有交代清楚。
    这个镇子不大，出去也不过才花了半个时辰。
    来到往常相见的地方，看了看那颗桉树下的印记，和上次过来的时候并没有什么变化，看来对方还是没有出现。
    反正回去也没太多事可做，他准备在这里等一会儿。
    大概等了十几分钟，原本晴朗的天空却突然布满了阴云，微微卷起凉风，吹在身上，带着一股刺骨的寒意。
    他意识到这种情况很不对劲，也不准备继续待下去，起身便要离开。
    可是刚走没两步，风更大了，林子里树被吹动的猎猎作响。
    他弯下腰，双手紧紧的抱着一旁的树干，已经没办法继续走下去了。
    好在这棵树很是牢固，没有被风给吹走，他靠着可以等着风停下。
    因为并不知道发生了什么，心中也隐隐有些担心，可是一直等过了许久，都好像平安无事，他也放下心，或许等风停下之后，他就可以回去。
    过了许久，风还真的小了，不需要再抓住树干，也可以缓慢走了，他就打算趁早逃离这个变得古怪的地方。
    弯着腰，顶着狂风，大概只是走了十几米，风彻底的停下了。
    来的快，去的也快，他正感觉古怪，可是抬头一看，却发现，不知道什么时候，整个林子都处在一片迷雾之中。
    虽然抬头也看不到天上，但肯定那里也一定还是阴云笼罩，而低下头，浓雾弥漫，从小腿往下就都处在雾气中，什么都看不到。
    白茫茫的一片，他站在那里，也不敢动，更没有多余的动作，就和那些树一样，不过是一棵种在地上的植物。
    心中的恐慌越甚，两只腿就感觉更软了些，现在可能让他走出去，都很难了。
    而在听到一声低沉的吼叫之后，脸色更是瞬间变得煞白，气都好像短了一截。
    那或许是某种野兽的叫声，很近，仿佛随时都要从四周的某个角落里冲出来，将他一口吃下。
    身子撑不住的瘫软下去，跪坐在地上，也顾不得满是泥土的地面将身上那件上好绢丝制成的衣服弄脏。
    脑子里一片空白，只能听到野兽的叫声在回荡。
    可过了会，那声音远去了，并没有朝着他过来，那刻许久，才渐渐缓过神。
    大口的喘了口气，身下的污秽也不是现在去理会的时候，一个活下去的念头在他的脑海里冒出去。
    他觉得自己没有死掉，是上天的意思，所以他肯定能够逃离这里。
    正准备起来，瘫坐了许久的双腿已经麻痹的想要让人将他们锯掉，他感到痛苦，可担心声音再次引来那迷雾中的野兽，硬生生的将呻吟声给吞了回去。
    喘了口气，有些艰难的揉搓着双腿，让他们快些恢复。    对于东西，或者说物品这种字样，苏寒联想的从来都不是生命。
    而这里跨过了漫长的岁月，可能也不会有什么生命能够存活下来吧，他想要透过那层朦胧去看清楚对方。
    “东西吗？却能够交流？这里埋藏的秘密真的越来越让我好奇了，那你是在守护这里，阻止他人闯入进来？”苏寒慨叹一声。
    “如您所说。”它总一副平淡的反应，带着一种机械式的回答。
    “那我要如何才能离开这里？”苏寒再问。
    “只要你放弃继续走下去，退出那扇门。”
    这并不是什么困难的选项，相对于被困，选择退出是明智的想法。
    可都来到这里，离开可不是苏寒的性格。
    他微微笑起，指着天空，纷乱多彩的云朵在这时遮住了阳光。
    “或许，我可以打破这里，再继续走下去。”
    但在苏寒说完，就立即被那家伙反驳道：“不，你不行。”
    随之而来的还有一道火光。
    他已经确认了苏寒是敌人，也自然不会犹豫，那道火光是蒸腾的爆燃，好像一下点燃了充满燃气的空间，从以苏寒为中心的点，向着四周扩散。
    爆炸的热浪和高温将周边所有葱绿的林木给一同焚毁，火焰飞快扩张，无法遏制，浓厚的焰身蔓延了整个山头。
    而一切结束的也快，不过瞬间，火光散去，只留下焦黑一片与还在缓慢燃烧的木料。
    这种恐怖的攻击，更是以苏寒为圆心，想来是不可能有任何生存的可能。
    至少他是这么想的。
    “你在看什么？”
    半空之中，突然响起苏寒清脆的声音。
    可就是这种超出了预想的事情发生，他也没有任何情绪的波澜，或许说，他并没有情绪。
    “我模拟了刚才发生的过程，只有三种办法你能够逃离……。”
    不等那家伙说完
    ，苏寒就直接揭开了答案：“瞬移，我使用了瞬移。”
    他又看了看地面的狼藉，对记忆之中的美好被破坏，还是感到一些不爽。
    “还真的是毫不留情，虽然这里只是一个虚假的地方，可看着美好的东西被毁去，还是会让人心情糟糕。”
    “对不起。”想不到他还会道歉，苏寒都不知道怎么回应了。
    眨了眨眼，才意识到自己没必要和一个东西那么客气，他又看了眼面前已经完全模糊的家伙，像是在数据空间里，乱码的图像，趁着这家伙没有继续攻击，或者正在思考怎样才能杀死苏寒的时候，他问道：“你在守护什么？而这里又是谁来建造的。”
    不知道是设定里他并不会逃避任何问题，还是觉得就算告诉了苏寒，这些事情也无法带出去，这团乱码用依旧冷淡的语气答道：“这里是一座墓地，而我的存在便是为了阻止有人打扰了长眠。”
    想到那段入口压抑的甬道还有厚重的奇特金属巨门，确实有种墓穴的感觉，可既然是墓穴，留了一处可以进入的机关，却又在巨门后设下精神的陷阱，这种设计好像有些怪诞，像是在拒绝着他人，又好像期待着有人能够闯过。
    苏寒想，这墓穴的主人或许是那种纠结和矛盾的结合体。
    可就在苏寒去猜想着这里主人的身份，撕裂的空间力量在苏寒的身前拉扯出虚空的裂隙。
    这乱乱码为了防止苏寒再利用瞬移的能力逃开，他直接封锁了周围的空间，让瞬移无法施展。
    断裂破碎的空间后面是虚无与混沌，在不断吞噬着这里存在的一切，空气，微粒的尘土，风，还是时间，任何存在都被吸入，也在同一时间被绞杀成了虚无与混沌，回到他们在亘古之前原初的状态。
    “你想了想那么久，就只是想出了这样一个办法吗？”苏寒的声音再次从某个角落里传出来。
    “我对你的分析还不全面，只有通过不断的修正这些认知之后，我是可以解决你。”不咸不淡的解释，让苏寒总感觉这是在给自己开脱。
    “那你觉得要花多长时间，我可
    没有这个耐心陪你在这里玩这种游戏。”
    “我有很多时间。”
    “你确信吗？”苏寒戏谑的笑着他。
    在刚刚的那刻，苏寒已经找到了逃离这片环境的办法。
    空间破裂，苏寒是见识过的，他知道真正的空间裂开之后应该是怎样的，而不是在这片假象的空间里，被一套假定的法则给欺骗。
    其实从一开始就有了很多的漏洞，只是苏寒对于这里是认同的，他的意识里，也认同了法则，只要一切发生的过程符合苏寒想象之中的法则，那么潜意识就会相信这些是真实发生的。
    就好像那一瞬间火焰的焚烧与爆炸，那就是炸裂的过程，所以苏寒相信他如果不躲开，就会遭受伤害。
    但等到空间撕裂，却好像超出了这团乱码认知的极限，构造了一个在苏寒认知里虚假的东西，那一刻，苏寒就明白，他只要不去相信，这里就是虚假。
    他笑着说完，伸出手将身旁的空间给撕扯了一片下来，立即就在原处出现了一个虚无的点。
    混沌开始吞噬，可苏寒却直接伸出手探了进去，而很快手再次拿了回来。
    这本来应该是一个极端危险可怖的事情，却什么都没有发生。
    “你看，这不过就是一下你给我的把戏，现在你觉得你还有很多时间吗？”
    一直在试图激怒这团乱码，可苏寒最终还是无法成功，就算是现在，他依旧机械式的回复道：“我输了。”
    在承认了失败之后，没有任何的拖泥带水，这团乱码从苏寒的面前消失。
    苏寒愣了楞，这种展开有些和他的想的不同，就在他等待着这里的幻灭，好像有什么从半空中走来。
    一条云彩铺成的道路一直延伸至苏寒面前，而在道路上方，一个略显单薄的身影正踩在云彩的阶梯上缓缓走了下来。
    难道还有什么隐藏怪，这里还挺麻烦的，苏寒想着，而很快也看到了那个身影的模样。    a+9ytjrnihhn0zoxuboco9xdkzpfdfr3tmy513xm7jmqbze3jhod8h10373ha8ph3rrop7
    pvvmdyckp86f6mpqtvr801avzqwshhhwcjquceq1xkptxznzzzupo9tbdgwo8j/
    k8k6byoaziodzaroqijjvkbcv23d2l25wfibprz9ylsotx2dbauhqyztanzo6o81gtyqt8ifo5vf
    o1eyvt8nwcfbi2k6l1vp+aszpcr+alkrev2obxxsrjsh92zs8wonnwbzoqxgsui1pvacpql2lhx1
    y+hybotysyh6mzc8bba7pk/1bqnqlz8mh0ravnhq74b0us81ud5hg+9da
    +iaru07t/xvkfq1r5hyr4oistj4ud1ie1ilohp23cul4iue9b3yisygp9xqra/tliygfmpg8srug
    odzwjhdwgg+0ya2mkaszqcswi/pgdzyvixbcl+jrabi+mahcvcilxhz2m6b9
    dljdqr15xt+1wrqrm1g1gxr4mqqngy55ho+jnz2bdfakizr1yx1etf8z+im2jmvb9utklgtbpzlm
    /hj5gyqjg8ytgmr6eoeap6ghc6ybaztkgafwprvbellkviptvdqizxpse2j
    vll40+hllepx/biytc+7tbuems554zkxleblku9nsv1efm2dhxelzew21h3pqjrbbfnslg6kzyph
    cxbgwzqd489roku5/plk3ge6d+50sdj9cb1cqk7sm4vva8uu7ksr0ka+rh2j3ye4l/h5ntivjrt7
    tcc+zdzpraltlyv9iu4gucw3e1edrxiphbppi9di2jm/s0jam1nsje5prhzdh3udsxiozzjsnmpb
    k5sohklbsiilfb3jajg2gfbc6wjeo8egvsp1eilxi1g/mr4igjkt6wipgkywzvvm8j0vre
    iqdj2byvuc0g7ev6ask0ynlcmifixgx1xrrlegmuefamfrptjtrfwiqnjyisyb3dcw
    ke9yukl7wkh3yj4spye9xw611rph6k6e3zqmvyegaditwmkourdbie3sbrlcimtujhudofks1hpa
    r4kicu43wt2tepunpubbhpt7e/hfxy4zmkmyjnbis0+w/894+fql5hkh
    6bvtnxdtv251x2bdzlfm0lt8vsznfdlfu1te0/y1mpnyceuj71dxxrntayskuzzyhi
    xao5rfzywhfsl7oxhxkxggustki7ghsrubfd1erice6zdskk4lf0ocvvdkj7yuexqkzjypsuduma
    wd5q8kuj4d8frq6xn/kidcxprsgouupj6ge4ylzuiksveuikeq
    05ihn2kriie4hasep29/n3s9aleqibkv+nrfrwjfgjchkjbm2pfl+w8ey9hjafjc3hp
    jfgcdgklap0yj7katfb6ofxzn6rwsknhyzd8ivywgrnxuvwobc4r1ykdrzlbir14a3t
    1tv+6oqaswlrxvmhxvopyapmufmsg1y8uy6vs3540802xlihfh+pqyzckg21y5haqfze
    o6712fwoigusuunfbih8g+z0bhmbmtnwedai6rqevdozcivuurv9px7f8bhms9h8w9gcmz+7kby0
    so1q8mua53ngsvr454s95h80+80d4hd3dxe0ksvnmkidxjvhofbd9rypzeeiq7u9uzw2mfn
    ath/0ojcrhru8xej+l6mgbykmng5igshiuaqn238b4t9ari+39dhy8/y8tbb1kxdyfzdom95hiax
    gpytmbuaazarkdrygyzkqmh6deurzecployhaji3bcpm6wju25cpkrspupdd14v5a+tzcfwv
    fy8lujl87ajwfvsa3avbfzg7oyipohw+vpgeofrfawjooadyymcvwhrmo+lvp/alzrceul1d6wbv
    mgjma06y/doqax5bt4+nyqmas6pxxhjbsigg12maboyhymp7zuofemr8x/6shj5ez
    sxfctumru8xog7ug7h4jiuxxy89krztficp+e2ag86hlunl1hj+jjywk2hql59/hybxvjg
    ovi9zgrdsjq3o78jlwbmrc/f/ty0/x9vzp9gtcojffibp7jpedbx9gclrpk/okeux5jpncjpiibr
    fowwfn1q+ufodj9qxs5+8ziswonn3t9baoo4kxtf5g/iofl5pjocbsql7/mwpwg7ec
    4oi8s47ncsphapwwmln75cxvkla3ul1syjbocjeetg7jobox5twlrczdlke
    8tlxyhixenjnouqucxs+6jjbbvagdahl7mdenhd6zniur/yhctojx
    fqdccy7zrd5kjvppckv4wreo1caeuauwfq9v189khzlkixgqfmfyl7uqkahhbnfq0bt2yxjoahmu
    shidpysrqvgmyioxx0anxlrpx4lw+/z6olukcqkawuduldxvull/ie0nfziwy5ngippgckilof9s
    v9iuq7lerauoerth+1pococxcketsbfu8fsvtw41/l3ytoaypq1f8bd3hj
    dkyy6zi+waggkoldhugwnnxehmvf/3hytep46hf
    anj0bbsmkjlshfesnpz8tgrt8mk9qf6dvnb3qgxfn/mxgodoupup2ppmxwyutn5f0ase7n0re8va
    pd8rzoqzofhk8saviw7jqlkxly+xkwatq5sxdtyxvpsp8bsgxsd/8xmajk
    pad1ijetdxrtlyr/appa8k8b1cvlmzsfwr0wnrqpnqkkyvcswv8rchkdsbqzj3uvppfu/auxopsi
    grsly/rhgbub8buuilx7dlcqz6gd3pyo1gquze6d44armbo7fy0mk=opmkmfz7jae66r4tukg+d1tdv6m2dmj0sd3svpyherjatdccihj4hikyk4h9co
    nxvgthuhhxuuaw3iujnk1gklyinzpqfcclximvx5fpueijvnsd3uik3bbs9ozf0xie9jw
    +g2glsw948xr5vjh6rfmjd1insnn9dgvm8jvsnfo9md1m29dymv2na52xthmr+xd2eo
    9cca16/gi3b7v/rfqdzbaksptdlsqixy153eche63z3sud241hyffn4zed1mpiclmhqtkvaggexo
    +pjk4pqugg7b8z0n+wmowctqp5dx5gat9tglec/vquzhi9dq3esly4izjg7ifluzzwis+9lrwfus
    bfsxqmstypjioj9m5x1v1hfkwpmvqnduzbugh7mr4upu71d42bl
    luklgquaoayei2142jzxxgoaoidedq23iyzb3dutnhe+t2nzjfplkjycdc1exmfohid
    z6c/zpk//3f48byn6eiqud4qngvugt6yzqivh7segb8i/oyltnwwgjir75uk6qjfiim0swusr
    t+iezargjqrsfiiswaf4gtdde6vafbfty5haqfzeo6712fwoigusu5yxk2eqp
    pib8fbzayst48tmtkp7mrpu55lrrfgcslbpy9ayl8wh1r5kudq1g4jc3a91
    qg/hncqml7rdok5oug6errx9sy7etl94m5d65
    3foorwjznxidyaby/xgfbqs/c2ut15/kdo2czjv66wiv30akk0r0unaqq79m4dxleljjd2h8ocjz
    pavzk3zxagkltmbdyb0spc4+kl7f25trlnqrdegjrcf2gv4g6e1yn9
    3uk45m6+0y9ccpcl/zx2mg12ee0eiohomh5pdairvrd7fffszhn4hwavtd4kjgdfimunsx
    rl/pun62qtobgyfdkrvfmp707faycs1+opzozsb42+tjdtijvzcelayfkefwvrxlms
    bwbh4myr025h37oylpin6+rkkc0f8hbw1xq9xgk9f9lcpdreegdfgbvbt4bxht
    jegamm8w6+pel09jxyjlwk2kz18bnelloixsry6qzbihxmdjnifz+13ehkjx
    8zq7zoyomo44zrru4it/uekbgddu9+h9joxu1zwkwuyzrtufkhs5tpuesxiufkwvlyqaqy
    lilildvllfliwzikeqmb76v+cmfecsgdiu0rexselea3o5bbppz4a5rr7kovzy3y4sbosxd
    m6lsdixyx+yj/szrkifvqkmw2nzzzupo9tbdgwo5jafrysyfkynbbvushct5hplqap
    hok0+t3aqfgpejziasszqrdfaodjrp7po9lhwrmy4m/7rydehxlaabiha
    rnkqexljrybovetc021uwkq7rxzrbzeslpuje8ven62vtklkan2is
    dq9fvx+qchafu/h9qkmzute3erqmnai0pa89mudrzajrp1eqfci1x3webjzu6x0zuxhxkaguza/h
    shd2iqumanvajfi7rvsgrc65wkrqv30y+94hvlvhfvnab0+ikgx89flxjvltho05v
    ucs62jwe4cbgvvfsiidbxqoqfj6hg6vyt/vis5ee67d/fbiwyh1mltrm2p46d/8huk9
    y88p0hievkvv0a3g6wbglafft4wc6cbooj7isv/u66+i/rw3kxnb+rmime1bre/+zui2jb
    ptz9nimw8mgutd7tijpchkpykojdfoieeevcmesdy3thut7nl954uq4oahganeb
    8jyjdrbwakm/dbntiyhqzcfzkw4+uekmgls87wh+jmkisxb52810mtzrwpjdn
    clda0x7pidubvlf+h4eqv+xelnhhju9ql3okzptdhc4s/zhalxt8u
    ajymarwhyr3vqg8ikl+h4kkpuow7vkp1ya5y9mqaezmjunfkvcths1w1duafb1yqcykxsecyc2am
    dh5m/bikjobhjspntcfkjrrv+1du9btikis8nhpakdmsd83zzykftuog1zcu2zqisjshmtnwktwb
    6ue8rrjm2j6/wx+wdtg5blsgaacbyz8vxcl/7wqajfvn9s75xwckzf1c2yhvb
    kc5zxike4yqucmmpc+v7giflru1cggrhiioeht/jqy1z3i29tbyeze3dadhx3gngviwc
    rdzmdto2yqoa2pivvtviipforma/t5js3kbznzfgeejl6dyirccpm05v
    s244oupmopp/b/kyfpjrxjigwgverym+9vbevbdtoxwn1ujtoptvtpv/g3pgjj70tuk/vwejsjy/
    tpihwfyjbiv2qhbizq+6trbxrr3146dpruuprvh8akffmivok+fqeoii6pchgrb8juwz3de+0hjn
    ygpy7rndim/q4faqdsinu0b8iigovkmixne8pak3ogjbrczc5ebp9hm25hplf6kadxoqy555t9fw
    efldmky37bxay5huro536mxch2pq95lwhafck6bvxsqjvnhiuu+xoxptt4njygmqatfcv7v
    zokisxam45gzhx/f78ljj5skw+/bsanzicwwi+f+0os6gyp+t1edt4bfts2q
    hxxe5rbhhaum7i2tdoyy1fhed2ejspzcus+moj0z3ve1/betogbmupxqlcexi4stgocp
    phqmy5doxklzhmg0kpj0kq45404i5m7s7xwtyovb1tbxvbrawd15mqdxq0okognk2n3psorrwidu
    k7fvbz5ltvsh8vymsdwsaz36eloqhuirovylqsaorevacxpsude8ejprebn4ehxiyf1zgga
    imjtb8tslj5ahe/8rtxjpvxlcvfdqsitwphnehozrkuioltx6mhkzgntueodxm6ffc8c6g
    rrlbzcsza2bwtsbq9ieg8rid9ecld6pjjhq6kh0jphvhde836ilruskpalaxkwskjr028jq3odkt
    rwz72wspqax1sibfsegdwu8vikuumrggwjcuzwbfu/fmbmppl2exvq6twhi7u
    i7yh2fk2vsmcwtrdhzltwi2fy1ogkegpif0qx+7ag8dj2turxphwpxopgjvt1
    8ccfbh/3b1hq/igmxvqbw2xbu9xuzj+ztnnct5f7jdaz1bxhtg6/ogrsru8qmayykc013/tj7s
    +esyp3dobtxlz5wu58oydxyj7fwq9iaw4l3y6houpzobqpudnfhk1xad//uow6fp2
    e4maok5g2+5c14/k4/7vtb8vqcvwtp83+ri4tii93iworu4kdyx1uklbz+pio57k3wyz87bwf
    mvpbiykawrvdub2usqkkmq33gh9wkrfc1us2kuy/fbacegmeqpz8rgugrwb40mn2js6
    ctvwqgi78w1qritemtevq3vjweck/vmkbrbg2mehv3dv5qfql2bcx8j+t3u+t
    fazemjzk20fctw+hlpmdh19eski/v5surffj3im3pflbiulmyjtwn3g/ixwpjioagd/egram+/k5
    c7az69misesoibpodi8suoeibbbxyhgziw85phjxyo3t
    ++61saaompswsy7s1y8sgvkgvrkue8y8vkcz6kfhllv1niadpagunosuhaotgzifhm+zasehampa
    rfxmriyduf//1n7izpgasgenxlexehbvpojosybybyjtfmjh0tugtv5d7v8
    582wbj6puwxrlqmkqxyfjbmkowjgxcfxf6gjeyqmdcivmujo6kipcsjb+/xcioyv
    ydw2mfumofw+gha7mj1irou9dr4fsyqyxkk3kst+/etxdi5+seslpqg4y6ejpra5jneiujz5zgmj
    mr5eg8mmekte6rpuikumq/gkklo9bl1jenxx2wv6agbbscrs4+iucz
    b1qqzkz30hzdsvig5itv6zpeytsztd55whpex65pvtqqe/2vccldd3sx4
    eil3b71pmg2jtnualrmh4ikcwl1bm/67qkk1s+cgtwz5x0anmz3lhr9xoy9
    +wrk6czujmozddxt+a3zk0sms26typi6q8aniibdpefwqgafmedtya+dk
    vs0uhpikse2ibtliyaffrfwzzqs5+dgsijbm4iox1dpgnvlarmsa2u
    mwzqvhrf+nw8rsm2hv/l6mulg+0znkhcpql5vmrwpfvofr5z5ib7+rs6tzmetuziel5jhywbifqf
    d/virnpszszoma/ehnl8vlerfiu2ngloouf6nys8ayh52cyjypq1zs3ksldrzylsnvzpxdgi
    8fzv6p9riayhd/+piphdb72vyffi0rlydlexrdbuwymukatjtnaiw9qa1zg7rf7
    prw61jbiwufnd5v432iahtqgmybfsjvatu4mftzpr+bstlnrwdgujbdbdkkbkk
    yett3e9jebh9cd7ujdgpveja5eqnmcxtg6qgzskhj2vyf6d+9kkky6t0kxkvr
    4+di/szpgty5i7uceelz6wrphaue7um7lcddd+1kue4svqrvrb+gigduw
    q2o60t/pqx/ufdypdkyc7mrf5x97iesv44iphypodmr0vuem3uq9bolpotvldz+ckivdbg3s9jnd
    pwimgtmmzacvx5syd1lfu/0be6rrhij+qtjd3wpngkygditab0bj5yggqkloaopb7
    aohm8txlhz/kyecaybfjsd/dynuf5sobhogkzf2xsugxh3+4lbkdpiemrk+kpf4w5pr
    qmhv4k8omsatv/ukc7ya1wj+4oqibfrxaooewcrr+werykzkuvs4/844dxme2zlk8j1y
    y8x+spgul6rtvafbkoglsfnyane2/sgpm0+fq3h6/rbqi5pkoyxsvnytiamyowgifeuod
    xshxhf7xsnx5znfit2r3vqvhwopgjryh1yuayd7+wxlya7lcq/1fgkpg5peca2oezwovqn2k91da
    mmo/2eg6f0htzwu8g+iqunfapjvqug3aimppya+pe9erfmocwtqp4oqwf/g
    m9eqyea3ul7esoiv36mko0qpbz/hzsbhrpdivk/rpaxo5wryo91ayqyt0qy69ey6kiximz9t
    yu8gyb9rlgnqt3ga0sc6x5c4qy3e3pxsjyznf1td3yd5rimmnyqix8g6b4uqwqk9jjjtgpqj0qw5
    7efsjcvzredessjxo+fc2zfvmeg94picj7q0+ciswkpswf9oo8xj/suypj9yuv/
    fma32uizklk1qsbq+nmikxpumrblnsfjbx3msd1ae3xj5nwx0ortuvi7x1qx
    ptjciy2qp60byandox0asucs8ct5f7jdaz1bxhtg6/ogrsovfrcf5yi/xb/+cxfpq+zhh1odqf2j    护盾的立场刚刚打开，那成堆的尸体便接连的腐烂，用着肉眼可见的速度化作一滩黑色的脓液。
    脓液沾染着另外的尸体，又加快了尸体的腐烂，不过一会儿，苏寒的眼前就已经像是流淌的河水，朝着苏寒奔来。
    无形的剑气护盾接触了这诡异的黑色液体，居然渐渐的衰弱下去，灵气被吞噬，剑意也一同被消失。
    苏寒已经察觉到不对，急忙向后退去，可奔流的速度超出了苏寒的预料，展开的龙鳞玉被溅染上一点，顿时强大的灵气与这黑色的液体发生剧烈的反应。
    好像浓酸腐蚀，冒出淡淡的白色烟雾。
    而只是这样一滴，苏寒便感觉到龙鳞玉本身的灵气已经十分虚弱，没有可能再承受更多的攻击。
    连龙鳞玉都无法承受，苏寒更不敢尝试接触，在黑色脓液还未追上来，苏寒迅速的朝着洞口的方向跑去。
    已经走过一遍，只要沿着原路返回即可。
    苏寒对自己的记忆很自信，也确信自己不可能记错了出去的方向，但是跑了数百米，早已经到达的洞口却消失不见，苏寒感觉自己在某个地方绕着圈子。
    身后的黑色脓液也不知道在什么时候消失，这个如同迷宫的地下，只有苏寒一个人独自站在那里。
    他仔细的回忆了刚才发生的一切，寻找什么地方出了问题。
    而最可能让苏寒进入这迷宫的时刻就是在那黑色脓液追赶时，对于脓液的担心让他暂时失去了对于周围环境的观察，而因为本就是熟悉过一遍，苏寒也本能的放松了警惕。
    这些因素加在一起，才造成了苏寒现在的困境。
    既然知道再继续跑下去，也不过还是留在这个地方，苏寒放缓了脚步，他一边走着，一边查看着四周的情况。
    大概走了数百米，一切便又回到了.asxs.，就好像处在一个环形的密道中，四周封闭，苏寒是那个被关在里面的小虫，此刻也肯定有人正从某个地方看着他。
    回到.asxs.，苏寒就没有继续走下去，他停下脚步，开始思考着自己当前收集的情报。
    即使被困在这里，但是自身对于时间和空间的感知并没有被剥夺，那种上下左右和时间流失都还很正常。
    刚才走过的路，苏寒的感应中，一直都是朝着一个方向，中间并没有改变方向。
    所以虽说这里好像环形密道，但那种循环是来自空间的变化，而不是本身地形的改变。
    再其次是时间，在每一次的循环中，苏寒可以感觉到时间也存在某种细微的变动，但因为他没有空间那样可以直观的观察到，所以这种细微的变动苏寒也只能当作一个参考，并不能作为可以操作的条件。
    综上以上的因素，条件还是太少，没办法找到解决的办法。
    他没有继续在有限的信息里琢磨答案，而是暂时放弃的看向了一旁的岩壁，将耳朵贴上，聆听从岩石上传递的声音，那比起空气传递能听到更远，也会更加清晰。
    “吱吱，吱吱。”
    那是某种啮齿动物在啃咬的声音，苏寒当然想到那些化作脓液的老鼠。
    但声音很轻，数量也一定不会多。
    刚才在仔细的绕过一圈的时候，苏寒观察过，岩壁上没有任何洞穴，也就自然不可能有可以供那些老鼠生活的地方。
    这声音也就不是从里面传出来的，而是在这困境的外面。
    或许有可以打破的薄弱的地方。
    苏寒心想。
    可在这时，一直不曾露面的幕后之人终于发出了他的第一句声音。
    “很高兴你来到这里。”
    像是一个好客的主人在招待着自己的客人一样说道。
    “你应该想不到我们会这么快便再次的见面了，上一次的不愉快，才发生了不过半天，我想你也应该没有忘记，而现在你落到了我的手中，不知道你有没有去猜想接下来我会怎样的对你。
    哈哈……，对不起……，这一切反转的太快，我忍不住的想要笑起来……，对不起……我会控制的。”
    那笑声听起来便是最打脸的声音，但苏寒却神色不变，似乎并没有想象中的害怕。
    对于被报复，结果肯定不会很好，这苏寒不用想就知道，他可以把人打成那个样子，让他损失了一具身体，那么现在自己落入了对方的手中，那就一定会承受比那要更加沉重的代价。
    “好吧，我承认自己无法控制。”他笑着说道：“我会取走你的心脏，然后占据你的身体，但你放心，你并不会像是对待那些无用的家伙一样，完全失去自己的意识，我会将你的意识收拢，然后让你看着我是怎样的用你的身体。”
    苏寒此时却完全没有理会那些意淫一样的报复想法。
    而是注意到一件事情，他太着急了，也太兴奋了。
    可是这样一个兴奋的家伙一直等到苏寒将这里绕过了许多圈才出来，这可不像是一个急不可耐的家伙能够做出来的。
    他更应该在苏寒踏入这个陷阱的时候，就直接出来嘲讽，然后看着自己在明知无法逃离中一遍遍的疯狂寻找出去的路。
    所以他选择在这样一个时间点站出来，苏寒更倾向于他是带着某种目的的来分散自己的注意力。
    而刚才他在做什么，听着岩壁，那是老鼠的声音。
    这有什么问题吗？会让他这么着急？
    问题的答案并不是那么容易得到，那嘲弄的声音还在耳边继续。
    “……你很快就会死去的……哈哈哈！”
    话音刚落，那原本的空间居然开始活动，两侧的墙壁在缩小，压缩着苏寒空间的朝着中间缓缓移动。
    而想来这就是这家伙所说快要死去。
    苏寒退了两步，走到道路的中间，空间活动的速度很快，大概几分钟便会彻底的合上。
    他试着一掌打了上去，接着有用混元剑去劈砍，并没有什么作用。    苏寒便也跟了上去，推了推门，发现门已经从里面拴住，他便敲了敲。
    不一会儿，有人打开。
    但只是看了一眼，发现是苏寒这个陌生人，连让苏寒说话的机会都没有给，便将门给重新关上。
    门砰的一声合上，留着苏寒一个人在外面凌乱。
    虽然只是一个凡人，很容易就能闯进去，但现在对这里一无所知，苏寒并不愿意打草惊蛇，想了想，还是退了出去。
    但不能硬闯，不代表着不能潜入进去。
    围墙并不高，就更难不住苏寒了，一个瞬移，便已经来到了围墙之内。
    看了看四周，只是一个偏僻的园子，苏寒找到玄明的去向，好像已经进到了这个宅子的深处。
    不知道他来这里是为了见谁，这个宅子看起来很大，似乎是整个镇子上最大的宅子了，而拥有这样一个宅子的主人，当然也不会是简单的人。
    甚至苏寒感觉这个镇子里发生的一切异样的事情都可能和这里有关。
    从园子里出去，躲开了几个干活的仆人，又转过几个拐角，终于靠近了玄明进到了那个房间。
    站在室外，隔了一堵并不是很厚的墙壁，但是里面的声音却什么都听不到。
    苏寒仔细查看了一下，才发现这座房间的四壁都打上了隔音的法阵。
    越是如此隐蔽，就越是引人好奇，这里面也一定隐藏了什么重要的秘密。
    但现在想要听到里面的声音，只有破坏外面的法阵，可是这样的话，苏寒偷偷潜入的意义就完全没有了。
    他在四周认真的查看了一番，一时间还真的没有很好的办法去做到既不让人发现，又可以听到里面的声音。
    这时有一个下人端着一个托盘，从远处的石板路面上走来。
    苏寒顿时有了注意。
    推开那扇对开的刻有牡丹的木门，此时的苏寒正顶替了那下人走了进去。
    虽然还是白天，可是门窗紧闭，里面便只能点燃了蜡烛来照明。
    四周燃烧着或白色，或是红色的蜡烛，闪烁着微弱的光明，但抵不住这里有上千的根，那光辉也是如此明亮。
    成千的蜡烛便有成千的烛台，而上面滴落的蜡油不知道是积攒了多久，一个个都如同老树的根须一样，盘根错节。
    可进到里面的苏寒只是一直低着头，做出一副刚才那个下人应该有的姿态，他并不担心自己的顶替被看穿，一路走过来，苏寒也见到了几个下人，除了他们的长相并不相同之外，他们几乎都是没有感情与自我的行尸一样。
    此时苏寒的样貌就是外面那下人的脸，这是唯一可以分辨出不同的特征，所以，即使是那个靠在椅子上老态龙钟的老人，有着一双很是睿智的眼睛，他看了一眼苏寒，也没有发现。
    将托盘上的一碗褐色的汤汁放在那老人身旁的茶几上，苏寒便要退出去。
    刚走出一步，老人用缓慢的声音喊道：“站住！”
    那声音让苏寒顿了顿，难道是被发现了，那看来也只能是打草惊蛇了，只是不知道这个老家伙知道多少东西。
    可就在苏寒做好准备，那声音继续喊道：“过来扶我起来。”
    苏寒放下一颗悬着的心，回过头去。
    坐在靠椅上的老人确实没办法自己起来，他整个人就好像一团肉球一样的躺在那里，两只手便是用尽了全力，也撑不起来。
    苏寒冷冰冰的应了一声，然后走了过去，开始用力推着这个老人，费了好大的力气（下人的力气）才终于将对方给扶着站了起来。
    “好了，你出去吧。”
    苏寒再次应了一声，然后就朝着外面退出去。
    虽然只是瞥了一眼，但也看清楚了，那个家伙居然不是玄明。
    或许说的明白一些，苏寒在此前的玄明身上的印记还在，这种印记只有他可以解开，所以苏寒可以确信人是没有变的。
    但是现在的那张脸却绝对不是玄明的脸，就好像苏寒自己也是顶着一张下人的脸一样。
    在稍作思考之后，苏寒更倾向事实是从一开始他见到的就不是玄明，而是伪装成玄明的家伙。
    不过对方特别的谨慎，就是苏寒这样的没有思维的下人，在苏寒进去之后，他们该要讨论的事情也都停了下来，直到苏寒离开，才又重新开始，不过在离开的时候，苏寒还是听到了两个重要的字。
    “君南。”
    也就是说，从苏寒开始逃离君南的那刻起，他就一直还在这个圈子里。
    可虽然听到了这个城池的名字，苏寒暂时也无法断定一切就和自己想的那样，他知道的消息太少，现在也无法做出决定来。
    但有一点可以肯定的是，既然那家伙能够变换出玄明的模样，那也一定是见过了，苏寒决定单独和他谈谈，当然谈话的对象以现在这个明显是心机深沉的家伙，而不是面对那个只会装疯卖傻的玄明。
    苏寒回到了客栈，他知道那个假的玄明也一定会回来，那家伙通过这种方式来接近自己，自然是带着什么目的，而现在目的还没有达成，对方当然也不能就这样放弃。
    而一切也和苏寒所预想的一样。
    坐在客栈的大堂等了不过半个时辰，就见到了那位假的玄明走了进来。
    在看到苏寒之后，那一闪而过的惊诧还是被苏寒捕捉到，而随后他又恢复那种畏惧和害怕的样子，便要从那里逃回自己的房间。
    苏寒这一次可没有再让他得逞，直接拦住了他的去路。
    “我们谈一谈吧，我可是有很多的问题想要问问你。”苏寒站在他面前，面对微笑的说道。
    “不知道，什么都不知道。”假玄明还在用这种怪异的状态来准备糊弄苏寒。
    苏寒抓住他的胳膊，很用力，然后说道：“够了，我知道你不是玄明，我不管你到底为了什么而接近我，但现在告诉我，玄明他们到底在什么地方？”    女人走了，但并不是因为相信对方所谓的底牌，而是她想要看着他在挣扎无望之后死去。
    至于能不能拿到那枚心脏，那从来都不是女人会去考虑的事情，她的目的可是那个人，一个活着的人可比起一颗跳动的心脏更加重要。
    离开洞穴，她像是一个游历在外的侠女，缓步走进了这座镇子。
    与苏寒进入这里的待遇一样，那些镇子里的民众恐惧的闪避着眼神，可对于这些，女人显得比苏寒要淡定的多。
    她的目标很清楚，就是那座客栈。
    进入客栈，从柜台上取了一个号牌，四号，就在苏寒房间的一侧。
    她淡漠的收起号牌，朝着楼上走去，在大堂里沾染的血迹，也都无法引起她的注意，冷漠的好像这里的其他人一样。
    一路走上，她并不担心会遇到苏寒，她知道苏寒现在并不在客栈，不过现在她也并不想和苏寒见面。
    走到四号的房间里，那个烧热水的女人在进门后没一会儿，便来和提醒苏寒一样的提醒了她。
    她点点头，去打了一些热水回来。
    而接下来，她便坐在窗口，吹着风，看着一本古色古香的书，等待着苏寒回来。
    苏寒现在什么地方，镇子外的林子里。
    这里的树木高大，枝叶茂盛，在将要步入夜晚的时刻，遮蔽之下的树林中便更加幽暗。
    本来苏寒是去往鹿宅的，可是在他刚要进去的时候，便见到一个身穿华贵服饰的年轻人从里面走出。
    身旁带着一个呆滞的仆人，走到门口，华服青年挥了挥手，让他回去，自己一个人朝着镇外的方向走去。
    这个年轻人显然和这里的镇民不同，他是一个有理智的人，而他的去处也成功引起了苏寒的兴趣。
    以苏寒的实力跟踪对方，不用担心会被对方发现，而一路跟着过去，便来到了这个地方。
    越来越暗淡的阳光也终于落入了山峰中，黑暗终于降临。
    华服青年也是早有准备，点燃带来的提灯，一点在黑暗中微弱的光，照亮了前进的路。
    这条路对他来说已经很熟悉，就算是晚上，也并没有什么难走的。
    而最后，他走到了一棵梓树下，这棵树很是粗壮，便是两三个成年人也无法合抱。
    他走过去，找到树干上的一处凸起，将提灯挂上，才又退了回来。
    提灯前的光亮下是一片平整的土地，地上有一个干草的蒲团，他跪了上去，从随身携带的布袋里掏出了一个香炉和几根焚香。
    将香炉摆正，然后点燃焚香，便一脸肃然的对着这棵梓树三跪九拜，一整套下来都非常认真，不敢有任何马虎。
    等大礼结束，他又走上前去，将提灯取下，绕着梓树走到了树的背面去了。
    原来在树的后面是一个树洞，不大，华服青年需要弯下腰才可以进去。
    而灯光很快在树洞的入口消失，苏寒站在洞口，等待了许久，那个青年才终于从里面走了出来。
    显然他已经完成了自己的事情，提着灯原路返回了。
    苏寒并没有再跟着他回去，而是弯腰走进了洞中。
    在混元剑微弱的荧光下，可以看到在山洞内壁上那上方粗大梓树的根茎就密密麻麻的遍布在两侧和头顶。
    弯腰向下走了不远的一段距离，高度才变得可以容纳一个人站起来行走，而这条甬道里并不是全然安静的，从洞口的风，到在深处的水滴的声音，轻柔的好像风笛奏鸣的曲调。
    继续向下，走了大概百米，苏寒听到了其他的声音，好像啮齿动物在细细的磨着牙的那种窸窸窣窣。
    这里有动物的存在应该也没有什么好稀奇的，可是当这股气息越来越浓重的时候，苏寒才意识到事情可能并不如他想的那样。
    声音越发的吵闹，好像有无数的老鼠聚在一起，低声无休止的吵闹着。
    苏寒停下身子，在混元剑的幽光下，面前是无数停在他面前的老鼠，一个个露出森然血腥的目光，好像饥渴了许久，终于见到了食物的那种疯狂。
    可就算将苏寒整个人都给了它们，这群老鼠也不够塞个牙缝。
    它们没有立即冲上来，好像在他们面前有一道无形的墙壁拦住了他们，只等着什么指令。
    苏寒并没有想象的那样慌张，只是原本想要潜入的计划是不能继续了，他已经被发现，那也就不需要再遮遮掩掩了。
    混元剑的剑光大作，顿时将整个洞窟里照射的如同白昼一般。
    那些目光凶狠的老鼠被突然起来的亮光给惊到，原本的秩序顿时变成了混乱，到处乱窜，而密密麻麻的老鼠相互踩踏拥挤着，还没有对苏寒动手，便已经被无数自己的同伴给踩死了。
    一声低吼从洞中的深处传来，这些本来慌乱无序的老鼠顿时就安静了很多，没有去理会那些死去的同伴的尸体，将目光再一次的投向了苏寒，一个个前仆后继的冲了上来。
    想要通过这种无聊的东西来对付苏寒，这可是对于九品大修士实力的侮辱。
    只是一道剑气，便足够让无数的老鼠死掉，而苏寒只是立起一道剑光屏障，便将那些冲锋的老鼠给拦在了外面。
    但就是如此，这些已经疯狂的东西，在见到同伴的一触即溃的死亡，也还是没有一点离去的意思，依旧是悍不畏死的冲击着苏寒面前的剑气屏障。
    不过一会儿，在他的面前便已经堆起了无数的老鼠的尸体，到了最后，已经将整个进入里面的洞口都给完全的堵住，这些老鼠还在那里疯狂的叫唤着。
    苏寒也没有那么多的耐心去和这群愚蠢的动物玩闹，他准备将他们都给杀死。
    这时，那声指挥老鼠的低吼声再一次从深处传来。
    可就在这声低吼声中，苏寒感觉到了一些异样，那是对于危险的预感。    “你知道了？”他问。
    “这并不是什么难事，而显然你有些小觑我了。”
    大概想了想，便知道苏寒是怎么知道的，而且鹿宅里在他离开的时候，还传出了有一个仆人失踪的事情。
    这便更加可以肯定了。
    “好吧，我承认我不是你要找的玄明。”既然被看穿，索性也撕去伪装，露出了他本来的样子，和苏寒在鹿宅的那个封闭的房间里看到的样貌一样，这应该不是什么虚假的脸。
    “不过你说的那个玄明，我也知道他们的下落，但可惜我什么都不能告诉你。”
    这个时候动手是最明确的手段，不管对方是吃软的还是吃硬的，也只有试过之后从知道。
    但就在苏寒将要通过一些友好的手段了和对方交流的时候，那伙再次说道：“我知道你想要动手，不过你可要清楚，这身体对我来说，不过只是一具随时可以替代的东西，而你可能要面对无法知道任何消息的风险。”
    他如此不屑的看着苏寒，但从那家伙透露出来的那些与身体并不相符合的气息，恐怕他说的是真的。
    而苏寒如果真的想要知道更多的消息，就只能选择妥协，而这也正是这家伙依仗的地方。
    但奈何他遇到的是苏寒，一个不是好人的坏人。
    一拳打在了对方的眼眶上，那里可是痛苦最清晰感知的地方。
    “虽然这具身体只是暂时的，但是痛苦却可以完整的传递，你如果能轻松的舍弃的话，那就快些逃走吧，不然接下来可是有你好受的了。”
    “你想做什么？”听到苏寒的话，这位假玄明立即就有些惊慌了。
    “做什么？我可是已经告诉你了。”
    说着，便又是一拳，专门挑一下打起来很痛的地方。
    “你难道不想知道那些人的下落了吗？”他挣扎着的喊道。
    可是这具身体本来就是为了和玄明相仿才寻找的，实力也是差不多，这在面对苏寒的时候，可是一点占不到便宜。
    “可是你并不是很乐意告诉我，我也只好想办法让你说了。”
    嘴上虽然这样说着，可手上一直都没有停下来。
    “够了！你如果不想让他们死，就最好停下来。”不知道打了多少拳，这家伙重要是受不住了，怒冲冲的喊道。
    可是话还没有说完，苏寒一拳头打在了对上的嘴上，将两颗门牙都给打断了。
    而一拳后，这具身体终于是昏了过去，苏寒也停了下来。
    停下来不只是因为昏迷，还有这身体现在是没有神识的，已经成为了和那些没有外面家伙一样的行尸走肉了。
    那家伙终于逃走了，能够忍受到现在，苏寒猜想每一次占据他人身体的代价一定很大，但就算这样，他还是放弃了，可见苏寒对他的折磨是多么的痛苦。
    只是因为一时自己的畅快，关于玄明他们的消息也是因此断掉了。
    但仔细一想，如果苏寒真的妥协了，也不知道对方会要出怎样的价码，甚至这种价码还是没有个定数，只会因为苏寒的妥协而一次又一次的加码，可能到最后所为的消息也不一定会是真的。
    而且也不是什么线索都没有了，虽然这个家伙是不见了，但是那个鹿宅可还在这座镇子上，他们也一定会知道一些什么。
    如此想来，比起开始可要清晰了很多。
    而在一处幽暗的洞穴内，一个腐朽的如同枯枝一样只能看出一个人的轮廓的好像是人的家伙正大口的吐出一口鲜血。
    这样脆弱的身体还能吐出这样一口血，真的担心这口血会让他直接死过去。
    但好在他吐完之后，抹了抹嘴，看起来好像并没有变得更加糟糕，不过他现在的这样身体，更加糟糕的状况也只有死掉了。
    梓木镇坐落在一块平原之上，附近可没有什么山地，这洞穴也并不是什么山崖上天然的洞穴，而是一个从地上挖出来的洞穴，从地面斜向下去，占据了很大的一块地方。
    这将要腐烂的身体也无法离的梓木镇太远，他只有依靠那些来自梓木镇的人的气息才能继续活下去，也只有通过控制在梓木镇那些行尸，他才能感觉到做人的存在，不然他早已经成了野鬼游荡在外面了。
    可是这种控制和占据是需要付出很大的代价，不仅如此，那种撕裂朝灵魂的痛苦，也同样在折磨着他，他现在的这副模样，其中是有一部分因素来自灵魂的不完整。
    如果按照以往，他占据一个身体，一直要等到坏到再也无法使用才会去更换，这样既是为了节省那些昂贵稀少的材料，也是可以让他少承受一次那样的痛苦。
    但现在，他被迫的放弃了一具才占据没有多长时间的身体，这种事情让他无法忍住不去愤怒。
    “我已经记住了你的脸，你会因此付出代价的。”
    腐烂的肉体再次起身，走向在这洞穴中央的那座神龛。
    神龛中供奉了一个叫不出名号的神明，他的面容丑陋，形态诡异，就好像一只长了人身的大蜘蛛。
    “神灵在上！”
    祷告声如切切的私语声，不断的在昏暗的洞穴持续。
    当祷告声结束，立即就传来一个女人的声音，她不知道在这里等待了多久，直到现在从开口。
    “事情好像并没有照着你的计划进行，现在那家伙没有妥协，你所有的计划都在第一步便已经夭折，现在你应该承认你已经无法再掌管这个地方了。”
    “不！现在还没有结束。”
    女人自始至终都没有正眼，现在更是不屑的瞥了他一眼：“结束可不是按照你的标准来，而且我说的是那些家伙的意思，你有如果有意见，自己去和那些老家伙去说就是了。”
    “我还有办法，再给我一次机会，我一定可以将他的心脏献上。”
    女人沉默着看向他，他也知道自必须要让这个女人心动，这是他最后的机会。    在尝试之后，一切似乎都是徒劳。
    可是苏寒的嘴角却突然的露出了一道微笑。
    “你在笑什么？”不敢露面的家伙也注意到了苏寒的变化，有些畏惧的喊道。
    “你怕了吗？”从开始到现在都没有搭理他的苏寒，终于也开口说道。
    “你是不是已经想到了，你在怕我将这里的一切都给看穿，你在怕我找到了你，再将你给狠狠的揍上一顿。”
    当然这揍一顿的后果可能就是死亡了。
    “你……。”他在让自己的语气镇静下来，可苏寒越是这样说，他便越是无法让自己冷静。
    这是他的底牌，如果连这都无法成功的话，等待他的下场，并不用苏寒动手，那背后的人就会让他生不如死。
    “咳咳！”
    咳嗽的声音接连的传来，苏寒知道那个家伙已经彻底的输了，而他也不准备再继续浪费自己的时间了。
    他闭上眼，神思安静，在自己的脑海里开始寻找。
    在这一片混沌安静的地方，苏寒一遍遍的扫过。
    这里肯定藏了什么，让他才会陷入这种幻境中。
    从开始的老鼠，到腐烂的脓液，能够破开龙鳞玉的实力，还有毫无征兆的被捆住迷境中。
    这一切都在显示着一件事，对方的实力是远远高于苏寒的。
    本来苏寒还以为这是对方本体的本来实力，可是在听到了那声老鼠的叫声，他才想起来，实力的差距如此之大，那么一切诡谲的伎俩都是没有必要的。
    但却还要用这种迷宫来困住他，或许只有一个解释，那就是所有的强大都是虚假的，他本身的实力局限了他的思维，他从开始就没有想过一个真正强大的人会有怎样的思考。
    而能够改变苏寒的思维认知，一般的幻境苏寒并不觉得可以不被自己发现，那么也只有在某个苏寒并不清楚的时候在他的脑海里埋下一颗种子，才能做到完美。
    终于在一遍遍的查看过后，在识海中，苏寒找到了一小节如同根须的东西。而那一刻，苏寒眼前的一切也都发生了变化。
    本来的四周压缩的墙壁没有了，取而代之的是满是根须的洞口，他睁开眼，发现自己只是睡在了树根下面的一个洞中，并没有什么向下的道路，这里就只有这么大。
    而一切都不过是在他的脑海里发生的梦而已。
    轻蔑的笑了笑，他甚至能够想象到那个躲在某个角落的家伙此时正气急败坏的样子。
    但这里并不能知道那个家伙在什么地方，苏寒爬出来洞口，四周还是黑夜，天上的月亮也不过移动了没有多远，这也就意味着从进去到出来，并没有经历过太长时间。
    或许苏寒在梦境里体验到时间的轻微异样就在这里吧。
    出来之后，苏寒便直接离开。
    这里既然只是一个陷阱，那也就没有什么太多的价值，从一开始苏寒跟着那个华服青年，便已经是踏入对方的圈套。
    虽然破除了对方的陷阱，但一切好像还是回到了.asxs.，苏寒只能通过去鹿宅才能知道更多。
    回到客栈已经是深夜，大堂的门关了，苏寒是绕到了后面爬进了院子，然后才钻进了自己的那扇早就猜到会很晚回来而打开的窗户。
    但有些意外的是，他记得离开的时候，隔壁的窗户应该关起来，但刚刚确认的时候却是打开的，让他差点选择了直接钻了进去，好在确认顺序才没有进错。
    或许是有人打开来通风忘记关了吧。
    在隔壁四号的房间中，那个笑起来有些妩媚的女人此时正带着淡淡的笑容，看着刚才发生的一切。
    即使是黑暗，但对她毫无影响，手中翻动的书页便是证明。
    “真的是可怜的家伙啊！这最后的机会都没有把握住，那接下来的事情，可就怪不得那些老家伙无情了。”
    她对着自己，好像在轻声的自言自语，也好像在对着那个失败的家伙说道，但她应该知道这话那家伙是听不到的吧。
    不过这没有关系，反正对于一个死人来说，他听不听得到，那其实是无关紧要的。她说完，从书页里将一张夹着的红色的空白纸给拿了出来。
    就在这黑暗里，她提笔在上面沙沙的写了一些什么，等写完之后，将这张红色的信纸，给折叠成了一只红色的纸鹤。
    叠好之后，一只手拖着，对着它轻轻的呼出一口气，这只纸鹤便像是活了过来，轻轻的煽动着翅膀。
    “好了，将消息传递回去，那些老家伙可是都等的不耐烦了吧。”
    像是能够听得明白女人的话，纸鹤在扑腾扑腾的煽动了两下翅膀，便从那扇打开的窗户飞了出去。
    夜晚很安静，苏寒都没有听得任何奇怪的声音，而这反而是最奇怪的，就好像自己处在一个正常的环境里。
    可是这里并不正常，不管有什么目的，在夜晚才应该是最好的行动的时候，可是那些家伙没有。
    不过苏寒也乐的晚上可以睡一个安稳的觉。
    打开了房门，准备先去洗漱一番。
    可是同时打开房门的还有隔壁的房间，苏寒愣了下，原来隔壁也有人在住了吗？
    那昨天晚上那扇窗户也就是隔壁的人打开的。
    苏寒正想着，隔壁的女人也看了过来。
    显然也没想到会有人住在隔壁，脸面露出一抹讶色。
    甚至主动的和苏寒打招呼道：“你看起来好像和那些家伙不同？”
    苏寒听到这话更是愣住了，本来就奇怪为什么女人敢正视他，现在听到这话，苏寒顿时明白，原来这个女人也是闯入进来的外乡客。
    而且看起来她也是承受了和自己的一样待遇。
    “原来只是错觉！”对方看着苏寒一时没有了动静，又补充道。
    苏寒急忙说道：“不是错觉！我也是从外面进来的，和那些家伙当然是不一样。”
    得到了苏寒的承认，女人顿时脸上就露出开心的神情。    苏寒有心去追，可那猴子很快钻入丛林中，隐藏在葱绿之中，一时间居然连苏寒都失去了踪迹。
    看来如果想要拿到湖中的那柄神秘长剑，只能依靠这个小东西了。
    从山脚回到剑池，发现那童子在等着。
    “先生。”在苏寒过去，他也很客气的和苏寒打着招呼。
    “找我吗？”苏寒问道。
    可童子却摇摇头：“我在等欢欢，嗯，它是一只猴子。”
    怕苏寒不清楚，他还主动介绍道。
    “那猴子，你认识？”苏寒有些诧异。
    童子也感到意外：“先生见到了欢欢？先生知道它在哪里吗？平时他都会到这里来，可是今天却不知道发生了什么，到现在都没有见到。也不知道是不是发生了什么意外。”
    他的脸上露出了一丝担忧。
    “我确实见到了，不过被我给吓走了。”苏寒将刚才的事情简单的说了一遍。
    听到那只猴子没事，童子的脸上又露出了喜色：“欢欢还是很聪明的，只要不是出了问题，它自己可以照顾好自己。”
    苏寒见童子好像和那只猴子很熟悉，便试探的问道：“你和那猴子认识吗？可以交流？”
    “嗯，从我来这里之后，就认识了欢欢，这个名字还是我给他取的呢！差不过可以交流吧，欢欢很聪明，我说话它都可以听的明白。”
    原本还担心要去哪里找那只猴子，现在却主动送上了门。
    “我可以请你还有那个……欢欢帮我一个忙吗？不会让你们白白帮忙的，我所以用这个和你们交换。”
    拿出一枚化灵丹，苏寒解释道：“这是一枚化灵丹，我看到它将要化形，这枚丹药可以帮助它稳固境界。而你的话，你另有重谢。”
    童子耳濡目染之下，也明白欢欢可能要化形，而听到苏寒说这枚丹药可以帮助到欢欢，他也感到高兴。
    “先生，你想要欢欢帮你做什么？如果是太难的事情，欢欢恐怕也做不了。”
    苏寒摆摆手：“并不会太难，你知道欢欢是可以进到剑池里面的吧？”“嗯，那里面很危险，可是欢欢却一点都不怕。”
    “我想要让它帮我的就是进到剑池下面，将一柄长剑给取出来。”
    “只是这样吗？”童子疑惑的问道。
    苏寒点点头：“只是这样。”
    童子想了想：“先生如果只是取剑的话，那对欢欢应该没什么难的，欢欢经常从里面能够捡到一些东西上来，上次还送给我一枚大钱。不过，今天欢欢被先生吓跑了，我也不知道要到那里找到欢欢，先生只能等到明白欢欢再来了。”
    苏寒倒也不着急，反正明天还在两天的期限内，他还不会离开这里。
    “嗯，那就等明天吧。”
    与童子约定好，两人也一同往小屋的方向走去。
    但没想到刚回来就见到一个一身白衣，面带白纱的女人在小佩的搀扶下，朝着远处的山道下走去。
    苏寒望了童子一眼，他也还是很正常，便主动问道：“你家主人是要去什么地方吗？”
    “这个时候，主人要去山腰的清潭。”
    “去哪里做什么？”
    童子抬头有些犹豫的看了看苏寒。
    “难道有什么不能说的吗？那就算了，你可以不用告诉我。”
    童子这才如释重负。
    差不多回来也是到了做饭的时候，和苏寒告辞，童子便进了厨房，留着苏寒一人站在院子里。
    而苏寒等到童子的身影不见，他便迅速的朝着刚才一对主仆消失的对方追上去。
    虽然嘴上并没有说什么，可心里却十分好奇。
    追了不过一两里路，便听到了水声，想来就是童子口中的清潭。
    这种山泉的流淌之声多清脆，好似玉珠落入盘中。
    虽然也能听到那对主仆的声音，可一来那位病恹恹的家伙说话声音向来很小，再其次也是被泉水声给覆盖了，苏寒并不能听得清楚她在说说什么。
    为了不被对方发现，悄悄的藏在一块石头背后，声音也更加清晰。
    但苏寒仔细一听，却只是两人在说着寒潭冰凉，很适合洗澡的事情。
    苏寒这才觉得自己有些唐突了，虽然好奇，可也不是那种色种饿狼，要做这种没品的事情来满足自己的猎奇。
    他靠在巨石后面，只是守着，也是履行自己的指责吧，可能那不存在的敌人会在这里动手呢。
    两人很是欢快，说说笑笑，甚至连精神都没有那么虚弱不堪，像是一个正常人一样的戏耍。
    没一会儿，两人要上岸来了，苏寒也准备离开。
    可就在这时突然感到有别的气息正飞速的朝着这里赶来。
    难道真的被他担心到了，那个不知道的家伙选择在这里动手。
    虽然这样想着，苏寒也没有立即出来，更是躲在一侧草丛中，将自己隐藏的更深，他不能确信对方是朋友，还是敌人。
    来人也是一位女子，刚刚落在苏寒不过三米地方，便能闻到一股淡淡的栀子花香。
    她没有发现苏寒，径直走向清潭。
    苏寒侧耳倾听，里面的那位见到高挑女子进来，顿时就欣喜的叫出了声。
    “施儿，你怎么来这里了？”
    看来不是敌人了，苏寒也是舒了口气，但这口气还没完全吐出，就听到那位叫做施儿的高挑女人语气冷冽道。
    “当然是带你走的。”
    “带我走？施儿你怎么了，你到底在说些什么？”
    “跟我到了地方，你自然就知道了。”
    说完，苏寒就听到一声风响，那是飞身的动作。
    也顾不得现在里面到底怎样的一副场面，苏寒顿时就起身出来，越过青石，同时也拔出了混元剑。
    而跳到上方，刚好见到那道身影正冲向了对方，苏寒也没多想，挑剑便去拦截。
    好像也注意到来自别的方向危险，这高挑女人本能退了，没有直接对上这未知的攻击。
    “苏先生？”主仆两人一时都慌了神，见到苏寒也是十分惊讶的喊出了声。
    苏寒刚才并没有注意到她们有没有穿好衣服，现在也只是背对着她们，暖声道。    苏寒找到银月的时候，她恼火的坐在台阶上，见到有人过来，她抬头看了眼。
    “你和她结束了？”她有些懒洋洋的问了句。
    “嗯！”苏寒坐到一旁，可心情也并不很好。
    “可以和我说吗？”刚才那红衣女人可是说过不让银月知道，所以银月确认性的问道。
    苏寒觉得没什么的点头：“一些让人不开心的事情而已，不过，我可能没办法陪你去姜国了。”
    “为什么？”
    “她让我回去君南。”
    “那我可以一起啊！我也是准备去那里的？”银月疑惑问道。
    君南是个危险的地方，自己回去就已经迫不得已，更不用说还要带上一个。
    他坚决的拒绝道：“你不能去君南，那里十分危险。”
    可银月脸上却没有半点认同之色，或许也是因为她并不知道那里的情况。
    “你只是说危险，却又不说哪里危险，你让我怎么相信你。”
    苏寒僵住了片刻，并不是因为有什么不能说的。
    “你知道幽影殿吗？”苏寒问。
    银月点头：“那个臭名昭著的地下组织？我曾经让他们打过交道，对他们有些了解，是一群为达目的不择手段的一群人。”
    她疑虑的看向苏寒，问：“难道君南的危险和他们有关？”
    “以一城之人血祭魔神！”
    就算听到苏寒所说，银月还是不能相信。
    “怎么会如此？那些名门正派呢？平时自诩道德化身，可是这种满城的百姓要遭到灭顶之灾的时候，却没了他们的踪迹？”
    “青岚宗在君南，但他们注定无法阻止，这场悲剧必然会发生。”苏寒的语气微微低落。
    可这依旧让银月震惊不已。
    “祭祀是一位强大的修士，九品超凡，当今天下不过屈指可数，而能够阻止他的人也定然是要同样的实力。”
    “那他们人呢？难道躲起来，看着这人胡作非为？”
    苏寒摇摇头：“蓬莱仙岛的那位九品超凡道玄尊者正在闭关，罗浮仙岛的碧木道人进入了三千小世界，一时未归，而那位西天释信禅师不再踏足中原，至于妖族的妖帝更没有可能理会人族的事情，这几位便是享誉天下的几位九品超凡，至于其他，或许有，但并不被人所知了。”
    银月也感到绝望：“难道就没有人可以挽救那一城的百姓了吗？”
    这个问题苏寒也没办法回答，一时间有些陷入沉默。
    过了好一会儿，苏寒才开口打破了沉默。
    “不要去君南，听我的话好不好？”
    银月犹豫片刻，还是点了点头。
    与银月分别，她去往姜国，苏寒则回去君南，但这一路走的缓慢，直过了两天，苏寒才再次见到了那片乌云。
    “你为什么会回来？”
    见到清秋也是苏寒所没想到的。
    “你为什么在这？”苏寒却没有回应，而是另外的问道。
    “师兄让我在这里阻拦进来的人，所以呢，你为什么回来了？”清秋再次问道。
    “事情还没有结束吗？现在情况怎么了？”苏寒继续问道。
    “僵持着，小师叔已经来了，那位祭祀大人也不敢轻举妄动。”
    听起来好像一切风轻云淡的，但苏寒觉得事情肯定不会僵持那么简单。
    “所以说，你到底为什么会选择回来。”清秋又一遍的问道。
    苏寒也不好再回避，只好答道：“没什么特别的原因，你可以认为我是会来找人的。”
    “找人？所以你要进去吗？”清秋也没问是找谁。
    “你难道要阻止我吗？”
    清秋摆摆手：“你不是对这里一无所知的人，既然知道危险却还要进去，我没理由拦住你。”
    苏寒笑笑：“那还真的是让我省心不少。”
    “不过你也不用高兴太早，里面现在很危险，你恐怕进去就无法出来了。”
    苏寒顿了下，但就算如此，他也还是要进去的。
    “不劳提醒，我会注意的。”
    数天大雨，道路已经泥泞不堪，一路走来，居然在多处看到了尸体、血迹，在苏寒离去的日子里，也不知道发生了怎样的冲突。
    “那身上的吃的，钱，全部交出来。”
    一群饥肠辘辘，面色凶狠的难民从两侧冲了过来，细雨冲刷的脸上，浮着肿胀的白色。
    这是这雨的影响，苏寒能明白他们的所作所为是被放大的内心的恶。
    他也明白了为什么清秋要提醒他注意安全了。
    “那些东西，我都没有。”
    “没有，还是你不想拿出来，既然这样。”
    他一挥手，身旁的众人就冲了上来，准备直接把苏寒给抢了。
    可等到第一个人扑上来，其他人一个接着一个，苏寒早已经身影消失，站在了城墙之上。
    望着那群丢了目标迷茫的家伙，苏寒只能摇摇头，继续朝着城内走去。
    来到离去时的茶楼，门虽然是开着的，可里面早也已经没了客人，好不容易才找了一张比较干净的，没有沾染血迹，也没有什么断臂残骸的桌子坐下，就有人来打扰。
    “你是什么人？”粗面丑陋的男人恶狠狠的问道。
    “我是苏寒！”
    苏寒并不知道那红衣所说会找到自己的人是谁，他也只能等待，而这个看起来不像，但是主动来询问的人，苏寒还是认真的回答了。
    “去你的，从这里离开，不然我剁了你。”
    这下苏寒知道，他不是来找自己的。
    苏寒可怜的摇摇头，将他打昏过去，并没有伤及他的性命。
    从这里朝着窗外看去，两个贼眉鼠眼的瘦小身影正站在角落里窃窃私语。
    “人到了没有？”一家伙问道。
    “到了，随时可以动手。”另一个家伙答道。
    “好！等我指令，大家就一起冲进去。”
    可是话音刚落，苏寒见到一个熟悉的身影从屋顶落下，将这两个家伙给打昏过去。
    那是清漪，她将两人收拾捆了起来。
    而很快清漪便发现了苏寒的视线，抬头看过去，略有些诧异。
    “先生，你做的事情已经完成了吗？”清漪一个飞跃钻进苏寒面前的窗户，来到苏寒面前坐下。    这小姑娘还记得自己和她说过的自己要从别的地方阻止的事情。
    “那是失败了吗？”她的脸上带着点落寞，毕竟这里的雨没有停下，那位祭祀也没有离开。
    “是！失败了。”苏寒也没有其他的理由来解释，只好坦然承认。
    可听到苏寒承认了不存在的事实，清漪反过来还安慰道：“先生，不要灰心，小师叔已经回来，您如果愿意的话，，一定可以帮到什么的。”
    “那位小师叔是？”苏寒迟疑的问了句。
    “是宗门里一位很厉害的小师叔呢！”
    苏寒对于青岚宗知道不多，但想来或许是那位。
    “你说的不会是那位剑破九霄，行云野鹤，行事自在逍遥的那位清扬子吧。”
    清漪一脸惊喜道：“没想到先生也知道我家小师叔。”
    苏寒摇摇头，低声呢喃道：“想不知道也难，当年一剑破万妖，可是天下尽知。”
    “先生，您在说什么？”
    苏寒摆手，道：“没什么，只是感叹如果是这位来坐镇君南城，确实有希望。”
    但苏寒没有说的是，就算是这位声名显赫的小师叔，苏寒也不敢说保证解除能够当前的危机。
    这位清扬师叔很多年前便已经达到九品，但至今却还是没有听说过，他已经达成九品超凡的境界，当年能够破除万妖，依仗的固然是他一身强悍的实力，但更多的还是手中那柄号称青岚神器的风云剑。
    与青釭剑不同，他只有一柄，在清扬从剑山中取出，这柄剑在青岚宗已经消失了整整八百年。
    听到苏寒的话，清漪有些不太服气道：“先生或许不知道小师叔手中的那柄风云剑的威力。”
    本是小姑娘用来炫耀的话，但苏寒却还真的一脸好奇的问道：“这我还真的不同清楚，劳烦清漪道友为我讲解一二。”
    可好像真正被问起了，清漪又有些说不出个所以然来，却又不能落了青岚宗和小师叔的面子，便只好将记忆的东西，搜肠刮肚般的倒出来。
    “先生既然想知道，那我便和先生说说当初小师叔是如何进入剑山得到那柄风云剑的。”
    “洗耳恭听。”苏寒也是一副虚心态度。
    撇撇嘴，清漪缓缓说道：“当年小师叔进入剑山，那山中阴云阵阵，剑冢暗藏凌厉剑意，一个不慎，便会被强大的剑意给撕碎了全部。
    而从青岚宗的后山前往剑山，又需要飞过绝情峰，唯独做到心中无情，唯有一剑，方能安然渡过。
    即使如此困难，小师叔也没被拦住，他孤身一人飞过绝情峰，扛着了剑山剑意，更是得到了风云剑的认同，将那柄消失了八百年的神器给拿到手。”
    说到这里，清漪好像陷入了一种如梦如醉的痴态中。
    “当初，我和许多师兄弟们都站在了武英殿外面，可是亲眼目睹了，当小师叔取出风云剑时，整个天地都为之变色，只见乌云密布，天雷滚滚。一道法像天地出现在剑山之上，而随即一道紫雷落在剑山中，就看到小师叔带着风云剑从剑山飞出。”
    即使说完，清漪还有些意犹未尽，沉湎在那段回忆中。
    苏寒也不忍心打断她的遐想，可是他也没办法。
    “你抓住的那两个家伙要被人给抓走了。”窗外的那两个被清漪绑起来的家伙正被他的同伴打开绳索，眼看着要逃走。
    清漪这才惊醒过来，吃惊的偏过头看去，果然如此，也顾不得和苏寒去说什么，立即就飞了出去。
    “哪里跑！”一边跑着，一边口中还大喊道。
    苏寒也被这女孩的风风火火逗乐了，但就在他想着等一会儿清漪，一个身影从一侧的阶梯走了上来。
    那人很是普通，穿着打扮也没有特点。
    但他却是径直走向了苏寒方向。
    终于是来了，苏寒心想。
    那人走到苏寒面前，对着桌面敲了三下，这才说道：“跟我来。”
    说完，便立即转身，又朝着楼下走去。
    苏寒倒也没有太多迟疑，只是看了一眼还没有回来的清漪，便跟了上去。
    走出了茶楼，那人撑起了一把放在角落里的黑色雨伞，稍微等了苏寒也跟了过去，便指着另一把伞给了苏寒。
    倒是挺周到的，还知道替他也准备。
    不过他准备拒绝，雨水并不能打在他的身上。
    “不用了。”
    但对方却摇摇头，坚持让苏寒撑开，至于原因，他并没有解释。
    苏寒只好拿过，将伞撑开。
    竹骨的伞架，黑色的油纸，大小也只是恰好将苏寒一个人给完全遮住而已，再多一个人便会显得拥挤。
    见到苏寒撑起了伞，这家伙才继续走下去。
    走的十分缓慢，苏寒跟着后面也只能缓慢的跟着。
    很快苏寒发现，这个看起来很普通的家伙居然可以做到脚不沾地。
    每一步都好像走在空中一样，虽然踏过水洼，却不会沾染一点。
    绕过了几条街，一路上听到许多痛苦的哀嚎，还有惨叫声，只是在苏寒不在的这些天里，这里已经成了一座森然的地狱的存在。
    这座满目疮痍的地狱却好像想要将更多的怨魂也一同拖入进去。
    只不过面前的家伙却无视了这一切，一直走到了城墙的脚下。
    在往前已经没有任何道路，他就站在那里，回身看向苏寒。
    “稍等！”
    苏寒也对着他点点头，虽然还不知道对方会是怎样的人，但只是面前的这个家伙，苏寒心中便多了更多的警惕，却又感到好奇。
    过了没多久，在那些窸窸窣窣的雨打伞面声中，听到了别的一些声音。
    那声音同样细小，就好像是有人在唱着欢快的歌曲，而很快声音在渐渐靠近。
    这时才发现那并不是歌曲，而是粗重的喘息声混杂在铁器拖行在地上的声音而已。
    一个高大的家伙手中拖着一根铁链，而在铁链的另一端是一个巨大的只有苏寒半个大小的生锈铁锚。    “先生问奴家，本应该坦然相告，只是奴家确实也不知道这羽毛到底是何种飞禽身上的，姐姐只让奴家将东西交到先生手中，个中缘由只能是先生自己多做参详了。”
    苏寒审视一眼，准备将羽毛拿起。
    “先生，还请不要。”帘后女人急忙出声制止：“这羽毛乃是精纯之灵，必须盛放在青碧制作的木匣中，方才能够保全这灵羽的活性。”
    苏寒这才只好将手停下，感叹了一句：“这还真的是金贵啊！”
    “确实金贵，还希望先生可以珍贵待之。”
    苏寒合上匣子，将东西放在一旁。
    “东西我已经拿到手了，那接下来要我做些什么？”苏寒又问。
    “先生可知道现在发生在这座城中的事情，那场阴谋，将要谋杀掉所有的人。”
    “知道一些，难道你们也想要掺和进去吗？或许是你那位姐姐想要掺和，但就算她的实力很强，但那位祭祀也不是一个简单人物。”苏寒淡淡的分析道。
    “先生误会了，还请您放心，姐姐并不希望先生去直面那位祭祀。”
    好像听出了苏寒的担忧，对方直接解释道：“那位祭祀固然强大，但也并不是毫无弱点，如果是对付他的话，姐姐会有别的办法，希望先生所做的，只是在这里守护一段时间。”
    果然，他们是会对那位祭祀动手吗？而且听起来，她们有办法来对付那位强大的祭祀。
    苏寒也有些好奇所谓的那位祭祀大人的弱点是什么。
    “守护在这里？”苏寒不解的问道：“从我进来，便是穿过那条黑色的甬道，恐怕也不是一般人能够完成，我想这里也没有人能够进得来吧，如果没有这里主人的允许的话。”
    “先生真的这样认为吗？”
    刚才所说的话也确实就是苏寒所想，他没有犹豫的承认了：“确实如此，难道这里还有什么危险不成。”
    帘后女子再次轻咳两声，但比起上次要好了许多，从影影绰绰中，里面应该也还有人服侍。
    “危险自然是有的。胞姐树敌众多，他们找不到她，便有人将怒火发泄在我的身上。”
    但苏寒还是不相信有人能够找到这里。
    “先生如果不信，那便在这里待上两日，如果什么都没有发生，对先生来说，也不过是两日闲暇，若是真的有来犯之敌，还望先生可以帮助奴家御敌退之。”
    她说的恳切，也没有一点冰冷拒人的态度。
    稍一沉吟，苏寒便答应下来：“那就按照你所说的办，但我也只能在这里待上两日，两日过后，不论之后发生什么，也和我无关，但请你们信守诺言，将我那些朋友给放了。”
    内里传来肯定的声音：“这是自然，先生大可放心。”
    与她商定结束，苏寒便被童子带着出了屋子，里面的女子身体实在的太过虚弱了，只是说话这么一会儿，便已经有些支撑不住，只能与苏寒道歉告别。
    在一旁的林中，还有一座小屋，是童子所住，这两日里，苏寒便凑合着住在这里，等待来犯之敌就好。
    童子继续砍柴，做饭，他好像包揽了这里的一切杂务，一直是忙着不停歇。
    苏寒想和他说说话，了解一下这里情况，却也只是被他无视。
    坐在台阶上，远处山中烟雾缭绕，隐隐有紫气升腾，再望之天穹四野，碧空如洗，万里无云。
    如果可以有心爱之人陪同，便是在这里待上天荒地老，也是无悔此生了。
    正在苏寒感叹之时，那童子却不知道什么时候已经结束自己手中活计，来到苏寒面前。
    苏寒抬头看他，好像有话要和自己说起，却十分犹豫，他便主动开口问道：“有事？”
    童子点头，犹豫了一下，还是坐到苏寒身旁的一块木箱之上。
    “先生，我可以问你一件事情吗？”
    看着他略带期望的眼神，苏寒也不好拒绝，便问道：“什么？”
    可就算苏寒如此说，童子却也还是不能轻松的说出口，苏寒反而要稍稍鼓舞一下对方。
    “有什么便直接说就是了，这有什么好拘谨的。”见苏寒如此和善，童子便再也没有什么顾虑道：“先生是修士吗？”
    这个问题有些古怪，对于童子，苏寒早已经打量过，只是一个凡人而已，但是在这里耳濡目染，恐怕也知道修士的存在，只是不知道他为什么会这样问，总不至于是要和苏寒拜师吧。
    “确实是修士没错。”苏寒答道。
    “那先生去过不灭海吗？”
    “那是哪里？”苏寒并没有听说过这个地方。
    “先生不知道吗？”
    “没有听说过。”
    童子抿着嘴，面带失落。
    “那我就不打扰先生了。”说着，他就要起身离去。
    苏寒拉住了他。
    “我现在却有些好奇这不灭海是什么地方了？”他一脸笑意的看着童子。
    “先生，那个地方我也不知道。”童子显然是有意推诿，苏寒怎可能就这样放他离开。
    “就算你不知道，但肯定也比我知道的多，不妨就说说这多余的地方。”苏寒依旧笑着。
    苏寒抓的很紧，童子稍稍挣扎了发现无法挣脱，也只好屈服了。
    “先生，那并不是一个善地。”
    苏寒紧了紧眉头，问道：“这怎么说？”
    “不灭，代表着火焰，大海代表广大，不灭海，便是永恒不灭的火海。”
    “这还真的是一个神奇的地方，这样一个地方为何我却从来都没有听说过？”
    “因为他本来就不存在于这个世界。”
    “别的位面？既然需要破碎虚空，恐怕这个世界上也没有人能够到达那种地方吧？你刚才的问题可真的没有人能够回答。”
    童子急忙摇头：“先生，您不知道，去往那里并不需要如此麻烦，只要找到连接的通道，就可以去往那个地方了。”
    或许有这个可能，苏寒也不敢肯定，大千世界，无奇不有。    或许他是把苏寒当作这里的一员了。
    童子如同接待苏寒一样的接待了这个瘦削的男人，问了两个问题，便也带着对方进到了这里主人的小屋。
    苏寒在这里的目的是为了保护那位，而就算是被邀请而来的人，苏寒还是稍稍警惕了些。
    他走到小屋前的院子等着，如果真的发生了意外，他也可以第一时间反应。
    坐在童子砍柴的木凳上，尝试着去拿起斧头，但之前便没有拿起来，这一次苏寒特意用足了力气，却也还是没有拿起来。
    这便奇怪了。
    明明那童子只是一个普通人而已，连他都可以拿的起来的斧头，可是苏寒用力也无法拿起。
    他不得不多打量的看了看，很快也就发现了其中的奥秘。
    上面刻制的玄妙符文限制了他人使用，除了这种简单的作用也没有其他功用，但问题却是这简单的符文居然能够抵抗九品的实力，着实让人吃惊。
    “系统，帮我将这套符文给复制下来。”苏寒当然不会放过这种好东西，利用系统的便利，直接将整套都给复制了。
    没过一会儿，便好了。
    苏寒正准备让系统给他破解了，然后自己再去尝试一番，但这个时候小屋的房门再次被打开了。
    刚刚那个瘦削的男人又一次的走了出来，前后也不过还没有苏寒进去一半时间长。
    一出门当然立即就能见到坐在木凳上的苏寒，见苏寒手中还拿着斧头，那人便更加的相信苏寒是这里的人了，又是礼节性的一笑，这才点点头，跟着童子出去。
    走到门口，引路人递过来黑色的伞，两人一前一后离开了这处秘境。
    童子送走了客人，便要再回来砍柴，见苏寒坐在了他的位置上，也没有让苏寒离开，只是说道：“先生，那斧头只有我可以使用，其他人都是拿不起来的，小姐说过，怕被人给偷走了，所以特意在上面加了法阵。”
    这话好像就是对苏寒说的，因为苏寒现在还握着呢。
    不过他也没觉得不好意思，很自然就拿开了，反而问道：“刚才的那个家伙是什么人？他怎么也来到这里了？”
    童子：“外面的大小姐找来的人，小姐会负责招待，只有说了些什么，这些我们是听不到的，不过先生是第一个留在这里的外人。”
    说着他还特意点了一下苏寒。
    对于这个特殊的身份，苏寒也没什么感到开心的。
    “所以说，这里也并不是与世隔绝，时常会有人进来？”
    童子点点头：“会有人进来，但也看小姐的身体，要是那段时间小姐的状态特别的差的话，也就没有人来了。”
    苏寒点点头。
    “而且不只是人会进来，我们也会出去的，这里许多东西都没有，需要我和小佩到外面采买。”
    小佩是那个侍女的名字，苏寒也是昨天晚上才知道。
    “去君南？”
    苏寒是从那里进来的，自然会想到这个，但立即也就想到，那不太可能，这里是个秘境，可以通往任何其他留下通道的地方，君南现在可是一个是非之地，要是让童子遇到了麻烦可就不好了。
    “不是，地方是外面的两个家伙决定的，我和小佩都是听他们的。”
    听着语气，好像他们之间并不太熟悉，苏寒更是好奇的问道：“你不和外面的两人打交道很少吗？”
    “他们是大小姐的人，从不和人说话的，好像怪人一样。”说着时，童子的脸上还有些鄙夷之色。
    苏寒也想起来和那个引路人打交道，从始至终也只说了一句话而已。
    “确实有些怪的。”苏寒附和着道。
    “先生，可以让一下吗？我还要继续劈柴。”可能是觉得聊天了太长时间，耽误了砍柴的时间，童子提醒道。
    苏寒这才忙起身来，将位置让了出来。
    后来又问了问关于那位主人家的事情，可是童子知道的也不是很多，苏寒并没有得到什么有用的消息，便飘飘然的走开了。
    既然来人已经走了，苏寒还是继续去到剑池，看能不能将那三千的点数给挣到。
    坐了一会儿，苏寒也还是没有想到办法。
    可就在将要到正午时，一个极快的身影从一旁的林子里飞快的窜动着，朝着苏寒而来。
    等到了苏寒不远处的一株稍大的桉树上，那个身影才定住了身子。
    原来是一只猴子，此时站在树枝上，正睁着大眼睛好奇的看着苏寒。
    苏寒也觉得奇怪，虽然是一只畜生，可是显然这畜生已经有了一定的修为，而且距离化形好像也不太远了。
    许是这里的灵气浓郁，再加上也没有什么人会做斩妖除魔的事情，放纵了这些野兽，才会有现在这场面。
    对苏寒这个人，那猴子并不接近，只是在打量着而已。
    很快他好像发现苏寒并没有要对他出手的意思，这才大着胆子的靠近了很多。
    苏寒坐在那里，仿佛一座雕像，他只是好像这个猴子来到这里是要做什么，也不打扰他，只是安静的看着。
    等到那猴子确认苏寒并不会动，这才彻底的放开了手脚，而他居然是朝着剑池靠了过去。
    苏寒眨了眨眼，觉得奇怪。
    难道这猴子还想要进入剑池吗？那不是找死？
    难道是第一次来到这里，那他要是进去的话，苏寒是否要是出手阻止。
    想了想，苏寒并不打算出手，就连人修行都要面对无尽的危险，随时都有可能身陨魂灭，更何况是一只猴子。
    而确实和猜想的一样，猴子越来越靠近剑池了。
    但是它也并不是立即就进到湖中，站在一旁观望了好长时间，它才踏出了一只脚进到了水中。
    在苏寒想象里，那只猴子肯定痛苦的哀嚎出生，而拽出来的脚也肯定被无尽的剑意给杀的连渣都不剩下。
    但这种想象却并没有发生，那只猴子在试着将另一只脚也一同踏进去。    他看着老者，不敢有任何造作。
    低眉顺眼的说道：“小人来青岚宗是为了报信。小人有清扬师叔的玉简。”
    可说着，他想起来刚才像是把玉简给丢了，又急忙俯下身子，跪在地上，认错道：“小人刚才不知道怎么将那玉简给丢了，小人明明记得东西就在身上，刚才也找到了，可是不知道为什么就变成了石头。”
    老者顿时严厉训道：“你说你是为送信而来，可是却又无法掏出东西，你让老朽如何能相信你，你莫不是探入我青岚宗的奸细。”
    一听这话，他顿时惊惧变色，慌张的解释道：“小人所说都是事实，没有半点虚假，小人确实有玉简，清扬小师叔亲自交到我手中的，还请法师大人明察。”
    “如果所有人都如你这般说，那我青岚宗是不是随便什么人都可以进入了。今日念你是初犯，速速离去，老朽不会责罚于你。”
    他闻言也是一喜，正站起来要离开，起身发现，原本混沌尽消，面前老者居然也不见了踪迹。
    虽然不知道为什么，可既然逃过一劫，他不敢停留太久，便朝着下山方向奔去。
    可是一直走到那段阶梯上，他才觉得不行。
    既然是来送信的，不仅没有见到那位宗主，甚至连玉简都给弄掉了，这让小师叔知道，他有什么脸面。
    如此想着，心中莫名多了些勇气，可是回身看去，却是一片狼藉，哪里还有刚才所见庄严肃穆，连正中的那座大殿此时已经坍陷了半边，另一边也是摇摇欲坠。
    如同地动山摇之后，满地更是血污，那股浓烈的残忍惨状正一幕幕的照进他的眼中。
    从未见过如此场面，更没有见过满地支离破碎的尸首，他脆弱的脑袋和胃都开始翻腾。
    眩晕感加之肚中痛苦，他扶着身旁的石柱，无法遏止的呕吐，到后面已经再无东西，只有不停的干呕。
    过了许久，才稍稍好受一些，瘫软的坐在石阶上，后背就是青岚宗的惨状，而眼前是万里山河，可心情却完全没有因此而变得有任何好受。
    这到底是怎么了，为什么会是这样，他问着自己，也同样问着接下来要怎么办。
    人没有了，信也没有了，他甚至已经没有勇气再去看那些死去的人，更没有勇气去寻找丢失的玉简。
    逃吧，自己已经尽力了，就算到这里为止，小师叔也不会责怪自己的，他只是一个下人，他什么都改变不了。
    本能和理智最终战胜了小师叔的信任，他连头都不回的朝着山下跑走。
    远在君南的清风众人自然不可能知道此时发生在青岚宗的一切。
    “没有任何动静。”从中心地带返回的清风汇报着侦测到事情。
    “他没有发现你吗？”苏寒问道。
    “不知道，我只是远远的看了一眼，并不敢多停留，不过我感觉他似乎无法活动，我想可能是这阵法束缚了他。”
    “有这个可能，但也不排除他只是在等待我们自投罗网，不，应该不至于如此，他很骄傲，也对自己的实力足够自信，是不屑于用什么小手段来对付我们。”苏寒分析道。
    “嗯！”清风也是点点头：“或许我们可以利用这点，用一些障眼法来引诱他，只要能够成功阻止那血祭法阵，我们便是成功的。”
    苏寒顿时沉默下来，他是亲身经历法阵发起的过程，也知道阵法的核心是那枚墨黑的珠子，可现在珠子被祭祀给吸纳入身体中，想要阻止阵法，首先便要杀了祭祀。
    如果有什么可以让那祭祀将那珠子给吐出来的办法就好了，苏寒心想。
    “现在这黑雾就好像乌龟壳一样，任何法器都无法飞进去，如果能够破除了那层黑雾，可能还有些办法。”清风也在一旁抱怨道。
    苏寒顿时眼睛一亮，看向了清风。
    对，就是黑雾。
    苏寒一直都想错了方向，他以为这黑雾是祭祀的攻击手段，为了保护那枚珠子而特意释放出来的。可是那家伙是坚信自己强大实力的人，丝毫不畏惧任何人来挑衅他，即使有攻击手段也是当场就会使用出来，而不是担心的给一层保护，那似乎就是对他实力的侮辱。
    虽然不敢确信那位祭祀是否会如此谨慎，但苏寒也必须赌一把这层黑雾是血阵自我的保护，是为了保护某个过程。
    而既然是个过程，那么在这一段时间里，那位祭祀是不会离开黑雾的中心，他在等待着这一切的结束。
    似乎连为什么对方一直没有追出来，也没有阻止众人破除黑雾的事情都可以一并解释了。
    既然如此，苏寒便有了一个模糊的主意。
    他稍微整理了自己的思路，然后对清风道：“我有一座强大的阵法，可以用来对付那家伙。”
    “阵法？”清风愣了下：“任何强大的阵法都需要花费时间和材料去建造。难道道友身上可以随身携带的？”
    苏寒当然没有那种东西，但他有的是时间和材料。
    但他对那祭祀无法离开那片地界做了分析之后，清风却还是不太能够接受。
    “这太冒险了，如果你的分析是错的，对方是可以随意进出，那么到时候我们可就危险了，而且阵法的搭建，越是庞大，便越是很难一次便可以成功，还需要不断的调试。
    如果真的如你所说，我们还不如在远远的对他展开进攻，或许成功性还要高上一些。”
    苏寒却不这样认为，他们几人的实力差的太多了，不太可能伤到对方，唯有借助外力，才有希望。
    既然无法去请求别的宗门的协助，那强大的阵法就是一个可以借助的点。
    苏寒很认真的说道：“所以我们只有一次机会，不论如何我们也要成功完成这座阵法。不然一切都会前功尽弃。”
    清风盯着苏寒的双眼，也被他的坚持而动容，他沉声问道：“道友有几分把握？”    希望渺茫，不仅是清风，连苏寒自己也是同样感觉。
    可是他们没有选择，也只有把握着这种微乎其微的可能，去博取一个康庄大道出来。
    不过苏寒相信，事在人为，既然没有尝试，那么便不可以轻易放弃。
    和清风商定之后，便找来了青岚宗几人。
    清风将苏寒的计划简略的和众人说了一遍，不用他们开口，便已经从他们的表情中看到了怀疑，这也是必然。
    “我知道大家心中在担心什么，这种时候我本不应该和大家说沮丧的话，但不用我说，各位也能想到这其中的危险。”
    清风的话再度吸引了众人的目光，苏寒也看了过去。
    他缓缓吐出一口浊气，继续道：“即使会打击到你们的信心，我还是要说出来，这次九死一生，甚至是十死无生的计划却是我们能够阻止城中那血祭法阵唯一的可能，我并不强求你们，但我们青岚宗弟子，我相信你们，相信你们即使是将命丢在了这里，也不会有任何怨言。”
    声音轻轻的在众人耳边回荡，即使是这群正义凛然的青岚宗弟子，在面对生死抉择的时候，依旧还是会犹豫。
    清风的目光在众人脸上扫过，有些话却已经说不出口，人是有私心的，即使他自己，也会如此，他何必去强求这些实力地下的弟子呢。
    “没有关系，大家的想法都可以说出来，能够留在这里已经是足够强大的人，并不是说放弃就是懦夫。”他宽慰道，可心中却还是期待不要有人提出离开。
    他的视线留在了众人身上，一一看过，似乎并没有人开口，正隐隐有些期待时，清漪却第一个说了出来。
    “师叔，难道就没有其他办法了吗？”
    清风望了眼苏寒，苏寒也是严肃着表情，他只是下意识的希望苏寒能够站出来回答这个问题，但看来，并没有其他的可能了。
    “没有，对方的强大你们也见识过，这是唯一的办法。”
    得到回答之后，清漪便再次沉寂下去，只是抿着嘴，在深深的思考中。
    “其他人呢？”见众人都不说话了，清风便主动问道。
    有弟子想要问什么或是想说什么，只是看着身旁的人都沉默了，便也不好开口。
    清风不想让这些弟子带着不甘的实行计划，他只好继续开口问道：“各位，我们的时间不多，在这里耽误一刻，便意味着我们的计划少一刻时间，但同样我也不希望你们带着怨言去，这没有意义。
    所以，请你们说出你们的想法，即使选择退出，我也可以理解。只要在我们失败的时候，为我们祭奠便好。”
    他的话终于让青岚宗的弟子下定了决心。
    “师叔，青岚宗人从不退缩。”
    “青岚宗，世间正道，人之标榜。”
    “……”
    众人却没有一个说出退缩的话，就连一开始问出问题的清漪，目光里充满了热情。
    清风不安的心在望着这群弟子时，终于是满足的落了下来。
    连一旁望着这一切的苏寒都感到一股心潮澎湃，他不知道视死如归的人会如此具有感染力，听着他们激昂的口号，心中的热血也再次被激发了。
    他在心中默默祈祷着，只是为了这群可爱的人，他也希望那预言成真。
    等众人的情绪稍稍安定下来，苏寒和清风便开始安排各自的任务。
    带上苏寒提供的材料，到城中的各个角落布阵，这种超大法阵其中最重要的便是把握好各自的方位，如果存在任何偏差，便会让法阵无法运行。
    所以保持高度的集中去把握住阵法落下后那流转的气息波动便是至关重要的，不仅如此，各个单元之间的联系也同样不能有分毫的误差。
    只是这方面，苏寒会亲自去调整。
    当众人在城中布置法阵的时候，他会不停的利用瞬移来调整各自的方位，以确保整体的一致。
    听起来似乎并没有什么困难，但这才是最难的地方。一共十六个单元，而所有单元都在同一时间进行布置，苏寒必须在大概几个呼吸之间便要做到观察所有单元的分布，并且对已经产生错误的单元进行调整。
    且每一个单元的进度都是不同，每一个对应的映射也在不同时间完成，所以苏寒还需要记住每一个映射的位置，这样才能保证映射的正确。
    完成这一切，考验的不仅仅是苏寒的速度，也考验苏寒的记忆还有灵气的深度，他没有一刻能够休息，直到整个法阵的完成。
    如果说这个法阵完成的概率是十分之一，那么苏寒一个人的任务就在这十分之一中还要占有八成。
    他不能有任何错，一旦他出了任何问题，那么那些青岚宗弟子完成再如何完美也是无济于事。
    苏寒从冥想中睁开眼，当第一块灵石落下，他的身子便立即在原地消失，飞快的在城中的各个单元中穿梭。
    “对！”
    “调整八度。”
    “用灵雀石。”
    即使那些弟子已经高度集中，但是十六个单元，数以万计的材料布置，那些弟子总还是会有一些错误，苏寒穿梭过程中，一旦发现了问题，便立即说出来。
    那些弟子有时候只能听到声音，连苏寒的人影都没有见到便已经离开了。
    开始还有些错愕，但是一两次之后，便已经习惯。
    一切好似有条不紊的进行着，虽然苏寒的任务对体力和脑力都是一种极大的挑战，但是到目前为止，苏寒也还是能够负担，他大概预算了一下，如果这个法阵可以在一个时辰之内完成，那么他的灵气是充足的。
    只是脑力的消耗，他无法预料，一切都只能依靠他的意志来决定了。
    不过这也还不用太过担心，目前看来，一切正常。
    法阵布置的速度很快，每个弟子也像是不知疲惫的机械，聚精会神的完成自己的任务。    “我会将这份危险降低在最小的，你放心，我还需要它帮我将剑取出来，在此之前，我可不会还它死在这里。”
    童子看着猴子那雀跃的样子，连它自己都已经同意，他也没什么好说的。
    “那就拜托先生了。”童子标准的行了一礼，苏寒也坦然受下，接下来也会是一个对于他的挑战，且不会轻松。
    从系统的仓库里兑换处化灵丹，这枚丹药不知是用什么材料炼制，居然正散发出微微寒气，古朴的丹纹透着玄奥的规则。
    猴子天生的本能对着这枚丹药露出渴求的目光，他也定然察觉到这东西是对它来说的好东西。
    但却不能就这样吞入口中，化灵丹与渡劫丹差不多，都是只有最后一刻才能够食用，也只有那个时候才可以利用天地意象来帮助化开丹药的强大药力。
    可苏寒当然不可能等到那个时候。
    他右手拖着那枚丹药，混沌的气息作用在丹药之上，苏寒能感到丹药力量的反抗，而苏寒要做的就是引导这种力量将丹药化开。
    只有将这种丹药化开，便可以立即作用在这只小兽的身上，帮助他提升修为，然后强行引动化形天劫。
    虽然苏寒没有帮助它完成天劫，却能够引动着满池的剑意来帮助它削弱天劫的威力。
    只要有着两种配合，苏寒觉得自己能够成功的概率可以高达一半，而这已经在那些妖族化形之中算是很高的概率了。
    “等下你吃入这枚丹药，便去往剑池的中央，你应该知道那化形天劫，我也就不和你多说什么，虽然有些仓促，将你应该知道，有我你身旁，比你自己再如何准备都要更容易成功，所以你要做的，就是抵住那天劫之威，不要让自己魂飞魄散。”
    小猴看着苏寒，也凝重了许多，点点头，表示自己明白了。
    “好，张口。”苏寒喊道。
    小猴张开尖嘴，那枚已经化作了一滩黑乎乎液体的化灵丹随着苏寒的手势飞到了小猴的嘴中。但这还没有结束，苏寒又帮着它开始吸收，加快了大概一半的时间，丹药便已经吸收的差不多了。
    而天地也感觉到有化形气息的存在，天空中本来阴暗的云层这时又飘来一朵乌黑如墨的巨大云朵，那就是天劫的劫云。
    但此时云层还在酝酿，苏寒还有时间。
    “去吧，固守灵台，只要神魂不灭，这劫云之后的天威便可以替你重述人身。”
    化形天劫与渡劫飞升不同，更多的还是考验受劫者的神魂强度，化灵丹是最好的增强神魂的丹药，可却只是增加了成功的概率，并不能保证一定。
    小猴看了眼苏寒，又望了望童子，后者对着微微笑了笑，才驱使着它前去，小猴便没什么犹豫，立即便跳入了剑池中。
    当它做好准备，天空中的劫云也已经越来越大，同时将这方世界给遮蔽的如同黑夜降临。
    在黑魆魆的云层中，隐隐有紫色雷光闪现，轰鸣声也从高处传来。
    这声音与异象引得在小屋的两人好奇张望，那位小姐也猜到了什么，不过却什么都做不了，只能在这里默默期待。
    第一重的劫云落下时，万千剑意也好像感受到将要落下的恐怖能量。
    跳动的剑意本能的开始抵抗，一道道剑意与粗壮的雷身相互摩擦，将强大的劫雷给削弱了少许。
    这只是第一劫，苏寒还不能出手，只有依靠那小猴自己。
    刺眼的光芒刺入小猴的身体，让团坐在水面的它顿时也变得闪亮，甚至能够清楚的看到它的四肢骨骸。
    但这道劫云只针对神魂，不作用肉体，紫雷过后，小猴从外面并没有看出任何损伤，可是苏寒却可以看出来他三魂七魄的虚弱，如果没有那枚化灵丹，恐怕在这第一重紫雷下便已经失败。
    而并没有任何还小猴喘息的机会，劫云再次酝酿着下一道。
    苏寒便没有再袖手旁观，混元剑剑意大盛，顿时就引动了剑池剑意共鸣。这一道，苏寒需要替小猴抗下大半，才能保证那具没有完全锻炼到可以适应天雷的肉体可以承受。
    黑色的雷电从云层中快速劈下，苏寒的剑也飞快的冲了上去，那一刻，满池的剑意都随着混元剑的气息一同迎难而上。
    剑意被强大的能量打散，却还有其他的前仆后继，一波接着一波。
    只是眨眼的功夫，黑雷落下，这满池的剑意居然也被消耗一空，混元剑更是落入了剑池之中。
    苏寒苦笑一声，如果小猴不能渡劫成功，恐怕他就要失去另一把剑了。
    但刚才的努力也成功的欺骗住了劫云，让力量削弱了六成左右。
    可便是最后的三成多，落在了小猴身上，也同样不是现在的它可以完全承受。
    黑雷过后，焦炭一般的身子，仿佛已经死去，除了脑袋，整个身上居然已经看不到任何一块完整的地方，甚至从那洞穿的胸腔，苏寒可以看到那颗虚弱跳动是心脏。
    只要还活着，便还有机会。
    苏寒想着，但这一切还没有结束，化形天劫一共三重，前面两道已经度过，第三道便再也没有取巧的地方，他不作用与神魂，也不作用于肉体，而是灵。
    万物有灵，这并不是虚话，而是一种生机。
    意志便是灵最外在的表现，这最后一道劫难便是去考验小猴的意志，也是这次成功与否的关键。
    苏寒之前一半失败的概率大部分也是在于这最后，他无法帮到小猴，可又只能相信他能够成功。
    灵无法靠外在修炼，人天生如此，好比天赋，有则有，没有则无法强求，而且看不到摸不着，苏寒唯有赌这一把。
    酝酿的雷云已经有些暗淡，似乎全部的力量都将汇聚成最后一道劫雷，而很快，一道金色的雷电从云层中闪现，以一种完全无法反应的速度砸在小猴的身上。    与童子的聊天因为了那个侍女的到来而停下，苏寒也还是不知道那童子为何问起这个古怪的地方。
    “小姐让我告诉先生。”侍女福了一礼，轻声细语的说道：“先生如果想要练剑的话，后山的剑池可以帮助到先生，那是当年那位青岚宗小师叔练剑之地。”
    苏寒微微颔首，表示知道了。
    只是也好奇起来，她们怎么还会和青岚宗有了勾搭。
    并不需要人引路，苏寒自己便很快找到了那座剑池。
    还未到，便已经感到了剑意如丝，吸入身体的气息中弥漫着剑气纵横，这剑池确实是个顿悟的好去处。
    不过苏寒修行与他人不同，他有系统，实力增进并不需要这种顿悟，来到这里也不过就是来长长见识。
    【叮，发现剑池，寻得湖中古老长剑，奖励点数三千。】
    苏寒没想在这种地方也会触发了系统的任务。
    而从另一个角度来说，能够引起系统注意的东西，那肯定不简单，瞬间便让人对那柄古老长剑起了兴趣。
    苏寒走过剑池一旁，朝着水中望去，水面一层，隐隐有所遮蔽，让水下看不真切，一切也都处在朦胧中。
    但那长剑应该就在下面，系统是不会说谎的。
    可即使知道，苏寒也没敢贸然下到水中，只是隔得很远便已经能够感到凌厉剑意，若是下到剑池，恐怕要被撕裂成碎片。
    在湖的四周饶了两圈，苏寒一时也没想到什么办法。
    甚至刚刚用龙鳞玉在剑池中尝试了一下，也只能坚持不到半分钟便将所有的灵气消耗干净，比任何一次苏寒经历的战斗都要损耗惨重。
    干坐在那里，看着湖水发呆，直到天色渐渐暗淡，苏寒也没有再找到任何办法。
    “先生，到用晚饭的时候了。”
    童子的声音在一旁惊醒了苏寒，从剑意感知状态中醒转过来。
    苏寒点头，可心里却惊讶懊恼。
    自己居然如此痴迷，连有人靠近都没有察觉，如果有人对他不利，恐怕也早已经得手。懊恼归懊恼，只要保证不再犯就是了。
    “我知道了。”
    不露神色的对这童子点点头，这才跟着人，去到小屋。
    不过吃饭的时候，也并没有和这里的主人一起吃，理由当然还是那位主人的身体太过虚弱，怕扫了苏寒吃饭的心情。
    苏寒倒是没那么多讲究，这种客套话也是听听而已。
    但是对于她身体的情况也多了些好奇。
    吃过饭后，那位侍女居然也回到了这边小屋。
    “你家主人晚上不用服侍吗？”
    那样病重的家伙，侍女应该是全天守在一旁，不管是端茶倒水，还是其他什么需要人的地方，夜晚并不会因此而变得安全。
    她在这里，苏寒也是好奇的问道。
    侍女摇摇头，对苏寒解释道：“小姐到了晚上就会早早的休息，一个人在卧室里，谁也不可以打扰。”
    “那她的身体呢？”
    “小姐的病只在白天才会发作，到了晚上只要在沉睡中就不会事，所以我才会回来的，如果小姐真的有什么事情，她会主动找我们。”
    好像这本就是常态，连一旁的童子也没什么觉得奇怪的地方。
    只是苏寒更加好奇，还有什么病居然和白天黑夜有关，白天发作，而晚上不发作的。
    不过他也没有理由去理会就是了。
    “刚才你说你家小姐如果有事会找你们，这事以前发生过吗？”
    苏寒问出之后，是那位童子回答了。
    “确实发生过一次，但也只有一次。”
    “那是什么时候？”
    童子仔细的回想着：“大概有三四年了，是小姐来到这里没多久。按照小姐的规矩，我们晚上在这边睡觉，并不会到小姐的屋子旁，但那天不知为何，天上突然电闪雷鸣，外面下起了瓢泼大雨。
    小姐冒着雨来到这边，敲开了我们的门。我们也被吓坏了，小姐身体本来就弱，现在再被这寒雨给淋了身子，这要是加重了身上的病可就糟糕。”
    那名侍女也像是回忆起那夜的惊险，脸上也露出了一些惊恐，接着童子的话就说道：“小奴急忙搀扶着小姐进到屋子里，给小姐找了干燥的毛巾，也多亏了只是稍微沾染了些，擦干之后，小姐也没大病不起，只是一如往常的那样虚弱而已。”
    苏寒对于这些并没有他感兴趣。
    “那你们小姐找过来到底是为了什么？居然知道自己身子弱，还要冒着雨。”
    童子认真想了想，可很快眉头就紧缩着，一旁的侍女居然也是差不多的表情。
    两人互相对视一眼，才说道：“可能是太久远了，我也想不起来为什么小姐会找到我们，好像那一夜也没发生什么重大的事情，似乎很平淡的就过去了。”
    说着，他还看了看侍女一眼。
    “我也想不起来，但应该就是这样吧。”
    苏寒也没什么好追问的，只是稍微一分析，就知道他们两人关于那部分记忆被篡改，如果想知道那部分到底是什么，就只能对他们的脑子动手了。
    可现在还住在这里，苏寒没必要因此惹恼了主人家的不满。
    “我知道了。”他点点头：“希望那个时候的事情不会发生在今天晚上吧。”
    夜晚如期而至，苏寒在这里的第一个夜晚，或许应该有什么期待，比如那故事里的事情再次发生。
    但很可惜，和两人所说的一样，从那次之后，便再也没有发生过什么意外，这一夜过的也是十分平淡。
    等到太阳再次升起，童子和侍女便的去做自己的事情，苏寒吃过早饭，本是准备继续去往剑池，寻找可以取出湖中长剑的办法。
    但没想到在山崖壁上那道入口被人打开了。
    那位引路人带着一个瘦削的男人进来，但和苏寒一样，只是在门口之后，便只是由他自己进来。
    苏寒有些意外，原来这里的客人不只是他一个。
    原本的计划只好搁置，准备看看这位访客是来做什么的。    当苏寒站在阿大面前，并没有离开的时候，阿大也没什么反应，就也看着苏寒，并不言语。
    “你是阿大！”苏寒开口问道。
    阿大还是不说话，有些呆呆的和苏寒对视。
    “阿二让我过来的！”
    苏寒说着一个谎言，想借此来骗这个看起来呆呆的家伙说出些真话。
    可阿大虽然看起来不太聪明，却也保持着冷漠。
    “你不相信吗？你可以等下自己去问问，不过现在你最好还是帮助我完成接下来的事情，因为这比较着急。”
    说着，他拿出了那根羽毛。
    羽毛当然不可能用手，还是放在盒子里。
    不过那一瞬间苏寒见到了阿大眼神的变化，他显然认了出来。
    “你认识这个吧。我找到了可以催动其中力量的办法，但是我需要一个厉害的家伙帮我。
    这里的人就那么几个，我几乎没有选择，只能找到你，你是那个看起来最厉害的。”
    阿大犹豫着，不过还是蹲了下来。
    苏寒也暗暗一笑，知道这家伙没有抵住诱惑。
    “你应该会帮我吧？”苏寒抬头确认的看了看他。
    阿大终于发出了一个音节。
    “啊！”
    好似一个哑巴的咿呀，苏寒有些诧异的问道：“你不会说话？”
    阿大点点头，巨大的脑袋有苏寒三个大了。
    “但你可以听懂我的话。”这也还算可以，但因此苏寒能够问出来的东西就少了：“接下来，你听我的吩咐就可以了，如果没问题，你就点头就好。”
    阿大很听话的点点头。
    接着苏寒抬头看了看四周封闭的空间，好像在纠结。
    “这里并不合适催动，你可以带我到外面去吗，找一片空旷的，无人的地方最好。”
    阿大这时有些犹豫了，不过也没拒绝的点点头。
    “很好，如果能够成功，我会好好感谢你的。”
    阿大再次有些兴奋的点点头。跟着阿大走过通道，到了尽头，然后他在一侧的墙壁上催动了法阵，有荧光在墙壁上一闪而过，面前便展露出一道出口。
    出口外和苏寒的要求差不多，是一片广阔的草原，旷野一望无际，连天空都是干净的。
    只是地上的杂草有些太高了些，已经到了膝盖，大概这个出口几乎没有人来吧。
    苏寒再次抬头看向阿大。
    “很好，我很满意这里，那我们现在开始吧。”苏寒如此说着，可这都是谎言，他也拿不出来什么催动羽毛的办法。
    但阿大却很期待。
    “对了，你好像认识这东西？”苏寒又问了句。
    阿大点点头。
    “所以，是你将来人的消息透露出去的？”突然的问话让阿大愣了下，茫然的摇摇头。
    苏寒刚才一直都在仔细的观察着阿大的表情，如果不存在什么摄魂或者夺魄的情况，那么以阿大自己的意识来看，他并不是那个泄露消息的人。
    如果是这样，简单的选择题，在排除一个答案后，那么另一个就是正确答案。
    阿二就是那个泄露消息的人，苏寒凝神思索，阿大在一旁啊啊的催促着苏寒，他不明白为什么苏寒不着急。
    “阿大！”突然一声厉声大喝打断了苏寒的思考，也打断了阿大的催促。
    来人是阿二，他面对冷漠，甚至有着一丝愠色的看着苏寒。
    但并没有和苏寒说话，只是来到阿大身旁。
    “回去！”一声命令让阿大顿时听话的低下头。
    苏寒阻止道：“你为什么要带他回去，是担心什么吗？”
    阿二回过头来瞥了一眼苏寒，冷冷道：“有客人来了，阿大必须在。”
    苏寒好像也没理由了，只能无奈的看着阿二将阿大带走，而且因为是客人，他担心会有刚才的意外，苏寒也跟着他们进去了。
    将苏寒送回了秘境中，且将那柄黑伞给要了过来，这才带着东西消失在苏寒的视野中。
    一切都还在调查，苏寒也不能确定，但他一个人去查清楚这些，总有些单薄，他看了看小屋的方向，想着那个施儿应该好了，现在过去看看，也应该能够问些什么。
    敲了敲小屋的木门，沉闷的响声过后，就从里面传来清脆的女子声音。
    “是先生吗，请进来吧。”好似知道苏寒会找来，里面开口邀请道。
    苏寒也没有什么好犹豫，推门走了进去。
    一股淡淡的草药的香气还弥漫在房间里，轻纱过滤了窗外透进来的光，一切都显得有些朦胧与暧昧。
    那位小姐还是在纱帘后，见苏寒进来后，主动的谢道：“先生不来的话，我也准备亲自去感谢先生的，不久前的事情，真的多谢先生了。”
    苏寒摆手道：“我已经说过，那是我应该做的，你不需要这样客气。”
    而这时另一个稍显灵动的声音也从纱帘后传来。
    “先生，施儿也要谢谢您，但请恕施儿身体虚弱，不能全礼，等施儿康复，定然亲自上门拜谢。”
    “谢的事情暂时可以不提，我找过来也不是为了让你们感谢我的。而是想问问你，到底发生了什么。”
    当苏寒说起正事，房间中也是严肃了许多，里面的两个女人也知道这件事情的严重。
    沉默了一下，施儿开口道：“先生有什么想要知道的，尽管问就是，施儿定然毫不隐瞒。”
    “好！”苏寒也干脆的答应道。
    接着便问道：“你是什么时候知道自己出了问题？”
    里面在思索了片刻，才答道：“大概七天前，我能够记住自己那时正要去风语林中修炼，但之后便没有一点记忆了。”
    苏寒愣了下，这时间可真的有些太长了，总不至于在七天前就知道她会来这里了吧。
    “你那时知道自己会来这里吗？”苏寒接着问道。
    “不知道，连我醒来之后看到了这里，也还有些不可思议。”
    这也大概符合苏寒的猜想，所以他顿了下，又说道：“那么小姐，你知道她来到这里的时间吗？”
    那位小姐的声音比起施儿要轻要糯，但更能够撩拨心弦。    “你是谁？”场中还是有不认识苏寒的人，高挑女人凛然问道。
    苏寒并没有搭她的茬，反问道：“你就是来刺杀她的吗？”
    “没错。”对方直接承认了下来。
    水中的女人本还有些吃惊，但现在已经明白发生了什么，她比起刚刚冷静了很多，对着苏寒说道：“先生，你答应奴家的事情，是否还算数。”
    苏寒头也不回的道：“当然，我说话向来算数。既然我在这里，那就不会让她伤害了你。”
    九品实力，虽然不到超凡境界，也并没有接触到规则的力量，可这天下能够说完全战胜苏寒的也就那么几个而已。
    面对眼前的女人，该有的高手风度也是尽显，苏寒凌空而立，面色微笑的看着对方。
    “你如果现在离开，我不会伤你。”
    对方却冷哼一声：“就凭你。”
    打架讲究是对时机的把握，在她话音还未落地，便如风一样的冲了上来，灵气聚集，气势如虹。
    贯日之姿态仿佛要将苏寒给一掌打死。
    可身形刚到，便在苏寒一个侧身闪过，双手擦着女人纤细腰肢丈量了一下，和她的身高比起来，这可真的太细了些。
    而其他的地方却也足够腴润，身材绝佳，让人心头一颤。
    两人再一交手后，又很快拉开了距离。
    “你不是我对手，我可以再给你机会，离开这里，我不伤你。”苏寒淡然道。
    水中那位也并没有反对，本来她们之间就是认识，她并不希望苏寒真的伤到了她，但在还没有动手前，她并不好让苏寒手下留情。
    现在听到苏寒这样说，她也没必要再提醒了。
    刚才苏寒的手虽然没有碰触到对方的身体，可是离的已经很近，身体也还是有一些感觉，两人一拉开之后，对方脸色便有些红了。
    只不过这种嫣红很快便被妩媚的笑容取代，呈现出与她本身容颜并不符合的表情。
    “刚刚是不是让你开心了，让开道来，我还可以让你更加开心哦！”
    那只有在勾栏之中才能见识到的，苏寒顿时反应过来，现在主宰这具身体的并不是这个女人自己。
    “阴晦祟物，躲躲藏藏，居然还想引诱到太爷我的头上，真的不识抬举，看剑。”
    这种占据他人身体的，不用多想，便是那种邪魅鬼物，也就不需要多留情，而让苏寒和这种东西说一些调情的话，他甚至会干呕出来。
    混元剑一分为二，同时从左右两边对上了那个女人，实力上的差距，苏寒并不担心，对方可以逃脱。
    临到近前，更是分化万千，从各个角度将对方困住。
    “你如果不想和这具肉身一同死在这里，便从她的身体里出来，或许我还可以放你一条性命。”他主动出来可比苏寒去将它拽出来要容易。
    但显然他没那么容易屈服。
    “你敢吗，我看的出来，你舍不得让她死去，而只要我在她的身体一日，我就不会有事。”
    水中女人也在此时喊道：“先生，收下留情，那是我的一位好友，千万不可伤了她的身体啊！”
    苏寒的眉头微微皱起，看来不想动手还是不行了。
    没去理会水中女人话，而是对那鬼物说道：“你以为躲在里面我就拿你没辙了吗？”
    说完，苏寒取出来那枚舍利。
    而见到发出佛光的舍利，在女人身体鬼物的语气立即就没有刚才那样胆壮了。
    “你居然有这种东西。”
    撕扯的声音与惨叫声，让处在混元剑阵的女人剧烈的挣扎着，他的表情狰狞，本来清秀的一张脸，此刻如同在深渊爬出来的幽魂。
    这种痛苦可不只是那只鬼物可以感受到，身体的主人也同样在承受着，直到鬼物完全被消去，身体的主人才会感到轻松。
    也知道现在并不好打扰苏寒，即使见着自己的友人如此的痛苦，水中的女人还是紧皱着眉头，默然不出一声。
    这个略微有些残忍的一幕过了好一会儿终于结束了。失去了鬼物支撑的女人从半空中落入水中，苏寒担心她被淹死，还是冲了上去，从水中将她给救起。
    而在从水中出来，便正眼看向了那对主仆。
    两人都只是露出一个脑袋在水面，双手遮掩着身体，但清潭的水如同一面镜子澄澈，苏寒瞥了眼，便见到了白花花的一片。
    他还是老老实实的避过了眼睛，将怀中抱着的给放到了岸边，并册对着那对主仆道：“现在麻烦已经解决，她也只昏迷了过去，既然是你的朋友，那就交给你了，我便不打扰了。”
    说着，苏寒便要走掉。
    水中女人对苏寒喊道：“今日之事，奴家谢过先生了。”
    “不用谢，这本就是约定之事。”声音却已经传的有些远了。
    等苏寒离开，清潭里也没什么心情再继续洗下去，主仆两人都擦洗干净，穿戴整齐之后来到了那位叫做施儿的女人身旁。
    稍稍查看了一番，两人又有些困难的搀扶着这个身材高挑女子去向小屋的方向。
    苏寒虽然远远的可以看到这一幕，却也还是没有上来帮忙。
    他在想一件事情。
    来杀人的是一只恶鬼，这自然不可能是人鬼结怨的事情，定然是有什么人在背后操持着一切。
    原本以为不会有人能够进的了那条狂暴能量的入口，但现在看来，自己还是想的简单了些。
    往后也要更加细心，也许再进来的人里便还有这种情况。
    其实还有一件事情让苏寒也是觉得十分古怪，那就是这里的那个主人。
    说是来到这里静休，可是却并不拒绝接待来这里的客人，而既然有客人来，那也就是说这里并不是完全与外界隔离，他们有各种渠道在与外界交流。
    另一点就是她的身体真的和看到的那样脆弱吗？难道不会是装出来的，麻痹任何想要对她动手的人。    “那我只好祝福你了，但我恐怕不能再陪你走下去了，我在山顶等你。”
    虚影对苏寒说着，便像是一阵风吹过一样，很快便飞了上去。
    苏寒也不觉得有什么，也不理会虚影的离开，只是继续朝上方走去，虽然走的缓慢，可是苏寒还是可以坚持。
    没有了身旁虚影的报数，苏寒也不知道自己走了多久，走了多少台阶。
    但只感到自己的压力越发的大了，连眼睛都感觉要睁不开了。
    可苏寒也只是一心往上爬，此时真正做到了心无旁骛，仿佛周边的外物都他没有关系。
    越走越累，作为一个修真者，没有什么身体的疲惫，他的累是来自心灵的，那种仿佛绝望的情绪将他重重包围着，甚至继续走下去，他感觉自己或许会死在这里，是感觉绝望的自杀而死。
    那一切的负面情绪接踵而来，如同洪水一样汹涌的灌入到自己的脑海里，在不知道什么时候，苏寒已经哭泣的泪不成声。
    泪水止不住的留下，一粒粒的滴在脚下青白石的台阶上，但下一刻，他又是一脚踏在刚才的泪水上，将这些泪水给丢在了身后。
    当剩下大概三千，也就是苏寒爬上了一万的时候，他看到了那个停留在最上面的虚影，而那里就是苏寒所要去到的目标。
    苏寒不知道为何，他像是想明白了一些道理。
    人总是执着于外物，总是眷念于感情，可是修真大道，从来都是孤独的，所有的一切都只是你修真路上的点缀，他们可以有，也可以很美好，甚至让你觉得幸福，但却不要眷念，他们总有可能失去，这条路上终归只有自己。
    苏寒再次踏上之后，那石头失去了重量。
    他也腰似乎都挺直了很多，轻松的垮了上去，然后再次走上，而这种感觉好像越来越轻松，那种来自精神的舒爽充斥着身体的每一个毛孔。
    虽然不知道发生了什么，苏寒却喜欢上了这种感觉，即使现在可以大踏步的一口气冲上去，他却不舍的一步步朝上走去。
    这便又是一千。
    再往上便要结束了。
    可是苏寒却有些不舍。
    他继续走上去，到了一万两千。
    在往上就真的要结束了，苏寒停下来了，这种舒爽的感觉让人沉湎，灵魂和肉体就好像是分离的，他轻飘飘的就好像自己便是那个虚影一样，如同漂浮在云端。
    如果可以一直持续下去，苏寒觉得自己舍弃一切。
    可就在这个时候，苏寒瞥到了在最上面那家伙的笑容，似乎他早已经猜到自己会如此反应。
    这一笑，让苏寒猛然一惊，所有一切都被浇了一盆冷水。
    他需要从这里离开，绝对不能被这虚妄的东西给蛊惑住，他需要回去，需要解开这里一切。
    这声呐喊在心底让他充满了力量，几乎没有任何犹豫和停滞，他立即冲了上去。
    速度飞快，几乎只用了几个呼吸的时间，他便已经飞到了顶部，任凭那种美好的感觉如何的引诱着自己，苏寒都全然没有一点被蛊惑，六根清净，无欲无求。
    而来到了那个虚影面前，对方也带着微微的笑着：“恭喜你，完成了一次心灵的洗涤。”
    苏寒也笑了起来：“确实是一场心灵的洗涤，不过如果没有这一次的经历，恐怕我也不知道当心灵如此轻松下来，会是这样美丽的感觉。”
    “那你现在还对我感到气恼吗？”虚影问道。
    “你为什么会觉得我对你感到气愤？”
    “只是我自己的臆想而已，如果没有的话，那是最好不过了。”
    和他说完，转过头朝着大殿看去，苏寒没有见到任何自己想要看到的东西，那里干干净净的，没有任何发生战斗的场景。
    青岚宗发生如此大的事情，不仅是苏寒，就连清风也觉得，青岚宗的上方一定发生了什么恐怕的战斗。
    可是现在看来，大殿工工整整。
    “后面你还要继续走下去吗？”注意到苏寒的表情，虚影试探的问了句。
    “我来这里的目的就是为了寻找这里的原因，当然要继续走下去。”
    虚影笑道：“那好！请跟我来吧。”虚影走在前面，苏寒跟在后面，朝着大殿的方向走去。
    苏寒一步步走下去，眼神却还在四周查看，周边的殿宇中并没有人存在，也见不到任何血迹，或者有什么建筑的损坏。
    一直走到大殿中，虚影才停了下来。
    “这里是不是和你想象不同。”虚影笑道。
    “确实和我想象的有些不同，所以这里到底发生了什么事情。”
    “这里吗？”虚影笑了笑：“这里什么都没有发生。”
    苏寒朝着四周看了看，道：“你觉得我会相信你这样的话吗？”
    “为什么不相信，你也看到了周边是什么情况。这里这样完整，像是会发生了什么的事情吗？”
    “这话虽然没有任何问题，可他们的人呢？”苏寒问道。
    “他们可能是觉得自己不想待在这里吧，所以离开了这里。”
    “你这话是骗鬼呢？”
    “或许你可以自己找一找，这里确实没有人在的。”
    苏寒望着他，还是有一些不敢确定。
    “你真的可以让我自己去看一看?”
    虚影点头。
    苏寒便也没有去管他，朝着大殿中走去，可也确实和虚影所说，他找了一遍，也没有发现什么人。
    随后便去了另一个侧殿，同样是仔仔细细的找了一遍，却还是什么都没有。
    这里真的是一个人都没有。
    在他找完了所有的殿宇，最后又回到了大殿前，那个虚影身旁。
    “怎么样，你找到了什么？”虚影戏谑的笑道。
    苏寒摇头：“没有，这里空无一物，但是所有东西都是完好的，真的好像是凭空消失了一样，如果这一切不是幻觉的话，我甚至都愿意相信你所说的话了。”
    “或许我说的就是真的呢？本来他们就是自行离开了这里。”
    “他们离开总是要有一个理由吧？”苏寒问道。    千源，妖族中唯一的超凡强者，也是自上任妖皇之后，妖族中的第一人。
    当年如果不是他对妖皇之位并无任何想法，那么现在妖皇的位置可就轮不到现在的这位，但最让人意外的是，千源是妖族主战派的一员，他致力于妖族可以反攻中原，取回他们曾经的一切。
    不过，千源倒也没有仗着自己的实力去强迫他人，只是为了一切做着自己的努力而已。
    炼妖剑的消息被传出来之后，他便下定了决心，一定要得到这柄妖族的圣剑，即使是要深入到人族的腹地，将要面对无数人族修士，他也没有一丝畏惧。
    因为他知道这柄圣剑对于妖族意味着什么，而只要他取回了这剑，妖族众人定然也就会重整信心，再次回忆起数百年前的光辉与荣耀。
    对于这位，魑师傅虽然没有和他打过交道，可是消息遍布天下的乘风阁不会不知，而因为其理念，乘风阁向来是将他作为重点观察对象，甚至不惜血本在那座妖族圣地摘星城中都布置了眼线。
    “你觉得这位妖族超凡是去了什么地方？”魑师傅转身对陆机少爷问道。
    陆机今天不过才十二岁，但自小天资聪颖，三岁便已经开始修炼，先如今已经有五品修为，不仅天赋惊人，也十分聪慧，通读百家典籍，知晓世道伦常。
    魑师傅也有意培养，时常带着身旁问话，既是为了让他增长见识，也是为了教导。
    早已经习惯这种问答的陆机也只是稍稍沉思了下，便回答道：“如果是我的话，应该是在寻找炼妖剑，因为那对妖族来说太重要了，千源不会不知道。”
    魑师傅没有什么反应，也看不出来是同意还是反对，只是继续问道：“可如果千源没有去寻找炼妖剑，那么他现在又会在什么地方？”
    这话连一旁的供奉都有些不解，他不觉得那妖族还会有别的选择。
    陆机虽然觉得奇怪，可老师的话，他没有反驳，而是认真的思考起来。大约沉默了片刻，他才尝试的将自己的想法说出。
    “或许就在这风吟城中。”
    一旁供奉愕然望向陆机，满脸疑惑，可他再看身旁魑师傅，却见他面露喜色，难道真是如此，他不敢发问，只等着陆机的解释。
    “你是如何得出这个想法的？”魑师傅问道。
    陆机恭敬道：“小子本也不敢确信，但既然魑师傅要我思索，我便重新推翻了想法。”
    听着陆机的思路，魑师傅微微颔首。
    “千源是位超凡高手，实力无与伦比，但深入中原腹地，他还是会低调的隐藏自己的身份，然而他冒着如此大的风险，定然是有所图，所以弟子才会认为他是为了炼妖剑而来。
    不过老师提醒，我便明白，这事几乎所有人都会如此认定，千源当然也明白自己几乎是暴露无疑，所以他如果不想让自己此行变得艰难，便只能反其道而行之。”
    “说的很好，可你还是没有说为何他要来到风吟城？”
    陆机还是不急不缓道：“这自然要说到我风吟城的那件秘宝了。”
    “璇玑百宝！”一直入神的供奉不禁叫了出声，说出口后，才自知自己失礼，急忙请罪，不过魑师傅却也只是不以为意的摆摆手。
    “就算他有这种想法，可璇玑百宝在风吟城，也是被重重保护着，就算是九品超凡的高手，想要强行将这秘宝得到手，恐怕也不是一件简单的事情，这可比起他去获取炼妖剑并不会简单多少。”
    陆机预料到魑师傅会如此问，也是早有准备的说道：“我想他或许有两种可能。”
    魑师傅轻笑问道：“哦！是哪两种？”
    “其一，如果炼妖剑出，定然会吸引所有人目光，那时的风吟城的守护便是最薄弱的，他也可以借此机会尝试，即使尝试不成，再去转找炼妖剑，那时也是不迟，甚至可以等到众人抢完一轮，压力也会骤减，但不确定的风险就是，炼妖剑被其他超凡得到，他无力争抢，或是被人用秘术隐藏，再无消息。”
    魑师傅满意的点点头，继续问道：“那其二呢？”
    “其二便是暗度陈仓，围魏救赵。来到风吟城，如今做足准备，便会大肆宣传，让众人知道自己的目的其实是璇玑百宝，然而这不过是障眼法，等人注意转移过来，他再去全力争夺炼妖剑。”
    魑师傅再度投来赏识的目光，但口气随即一转，道：“其实还有一点，你却没有说到。”
    供奉在旁已经十分惊讶，但没想到魑师傅居然会还有理由，更是不可思议的看了过去。
    陆机也有些诧异，他自觉自己已经想的足够详细了。
    “请师傅指教。”他不敢倨傲，只得虚心询问。
    “这其三是千源来风吟城是为了见一人。”魑师傅也知道这是他们所了解的，便直接解释道：“千源一直在寻找一个人，而最近有消息，对方来到了风吟城。”
    陆机想了想，他记得这条消息曾经在某个来源处看到过一眼，可当时他记得那不过就是一条无法确信的来源，毕竟没有人会觉得一个超凡高手会如此记挂一个人族，更何况千源还是一个和人族有如此大隔阂的家伙。
    “魑师傅！”陆机正要问出自己的疑问。
    魑师傅便主动说道：“你们不知道也是正常，这已经是几百年前的故事了，只不过其中大多也不过就是谣传，真正的讯息隐藏在这些故事之中。老夫也是很艰难的才理清了一丝头绪，而那个被千源寻找的人正是千源的兄弟。”
    这可太耸人听闻了，人族，兄弟，怎么想都如此的不可信，人族虽然和妖族时有通婚，可是因为在种族不同，他们是无法生育的，自然也就不存在子嗣，而既然没有子嗣的话，何谈兄弟。
    “魑老，这会不会有什么误解。”供奉小心的问道。    以苏寒的实力，如果有人靠近他身旁百米，便能够让他有所察觉。
    可是说话的家伙就好像在苏寒身后五米不到，这如何能让苏寒不感到吃惊，除非对方压根就不是人，甚至不是苏寒可以感知到的灵体。
    他猛然回过头去，便见到一个虚影在夜光中带着淡淡微笑的看着自己。
    “你是什么？”
    虚影似乎并不在意苏寒此时全身戒备的状态，他缓缓靠了过去。
    还是用刚才那股空灵的语气对苏寒道：“你是否想要进去，我可以带你进去看看。”
    可沉默了好一会儿，虚影见苏寒还在防备着，没有说话，他解释道：“你放心，我只是一个影子，是留在这里的一段意识，我无法伤害你。”
    苏寒也确实没有从这个家伙的身上感受到任何能够对他做出伤害的气息。
    “你到底想做什么？”苏寒也稍稍放下警惕道。
    “带你进去看看，我知道你肯定想要知道里面发生了什么。”
    苏寒想了想，虽然不明白为什么，但如果真的可以进去的话，承担一定的风险也是必要的，因为只有进到里面，才能够知道到底发生了什么。
    “好，你带我进去吧，我也想知道你到底想玩什么把戏。”
    虚影轻轻的笑了，他的面孔颇有些文雅，笑起来也很温煦，让苏寒有一种似曾相识的感觉，但却无法记起。
    虚影又走到了苏寒身旁，轻声道：“请跟我来。”
    说着，便自己朝着法阵中走去，苏寒有些疑惑，难道这样便能够进到里面，但不过停顿了一下，还是照着他所说，跟着后面。
    虚影接触了法阵，好像落入了平静湖面的一片落叶，涟漪一圈圈的朝着四周波动，而随着虚影穿过，涟漪也随之停下。
    苏寒也跟着来到了阵法前，却还是犹豫了一下。
    “请放心，它并不会阻止你。”
    听到这话，苏寒便只好大着胆子，伸出手试探了一下。
    果然，手臂好像打在了水面上，涟漪随着苏寒的手臂朝着四周扩散。
    既然确定了可以进入其中，苏寒便前脚跟着后脚的跨入阵法，同样片刻，一切都回归了平静，好像什么都没有发生。
    苏寒当然有满心的疑问，可是虚影已经沿着山路继续朝上走去，他只好跟上。
    虚影的速度不慢，很快来到那条长阶前，望着这条一万多条的阶梯，苏寒还是有些不敢相信自己真的就已经进到了青岚山中。
    他回过头，看到在山脚下营地的火光，也就由不得他不相信这一切。
    “你知道这条阶梯一共一万三千八百二十一阶，而每一步的脚下都暗含了法阵，只有心性坚定之人才能够走到这条阶梯的最顶端。”虚影好像一个来带着苏寒旅游的导游，和苏寒介绍着。
    苏寒也有些好奇，便踏了上去，却好像没有让任何感觉。
    他望了一眼虚影，对方也感知的苏寒的困惑，便解释道：“这阵法是连贯一体的，每一步都会牵动着阵法对自身的影响，等到最高处，便达到巅峰。青岚宗历代以来，只有能够登顶的弟子才能够出山游历。”
    苏寒便向上垮了一个台阶，有细微的波动，却也还不足以让他感到难受，便只好继续朝上。
    等走了大概一千阶时，那种扰动才有了感觉，好像有什么压迫着灵魂，让他想要跪倒在这里，虽然能够克服住，但是想到这才一千阶便已经有如此功效，很难想象真正登顶时，要承受怎样的压力。
    而这是每个青岚宗出山弟子必须经历的，和修为无关只有心性有关。
    也难怪青岚宗的弟子一向不惧危险，永远用困难磨砺自身修为，经历过这种可怕长阶的人，恐怕也没有什么是值得他们害怕的了。
    “或许你可以放弃，在另一边还有一条小道可以上去。”虚影似乎对这里很熟悉，再次和苏寒介绍道。
    苏寒摇了摇头，他知道既然虚影将自己带到这里，而且等上了一千阶才说，定然还是希望自己可以爬上去，他也想让对方知道自己可不是容易屈服的人。
    这一万阶如果一步步走上去，恐怕要耗费不少时间，苏寒可不想这一夜便就这样耗费在这里，他问道：“如果跑上去是不是一样？”
    “大阵是根据你穿过的阶梯来算，所以跑上去也是一样，但我并不介意你这么做，一下积攒太多的压力，会让你无法承受，一步步的适应才是正确的道路。”
    可是苏寒却不想这样一步步的爬上去了。
    “没关系，我想试一试。”
    说着，便一步跨出，整个人也上了三四个台阶，再次跨出一步，又是三四个，接连如此，速度也是飞快，不过一会儿便上了上百近千。
    可是也正如虚影所说，那来自灵魂的压迫也是越发的沉重。
    在快跑了大概三千之后，苏寒的速度也不得不放慢下来，再看一旁，那虚影居然也是跟在一旁。
    “你好像没有影响？”苏寒问道。
    “我说过，我不过是一段意念，这些当然不会对我起到作用。”
    苏寒就也没多想，继续朝上爬去。
    这一次是到了八千，他已经无法保持着奔跑的速度了，只能是一步步的朝上走去。
    “如果到八千你已经如此费力，那么剩下来的三千多，你是无法爬上去的。”虚影下着结论一样的说道。
    苏寒眉头微微皱起，他确实也感到自己的一阵跑上来，让自己积攒的压力成倍的增加了很多，现在的灵魂就好像在承受着万钧巨石的压迫，想要将他狠狠的砸在地面上。
    “或许你可以放弃，从这里回去，压力也就消失了。”虚影的声音再次劝说着。
    苏寒却在这种压迫着有些艰难的笑了笑：“如果我要是下去的话，恐怕今日我也会成为你们的手中之物了。”    在空间的对面，是一面墙，很普通的岩石墙壁，墙壁上是用不知道什么的涂料画着一个个人体的结构，随着时间的流逝，这些图画已经脱落，只能依稀辨认，却还是让人看了头皮发麻。
    原本以为会有出口，苏寒沿着墙壁一寸寸的寻找，可没有找到打开出口的机关，却发现这里描绘了一个埋藏了多年的秘密。
    靠近最边缘的角落，那是一面崭新的墙壁，墙壁上绘写了在青岚山初建时的场景。
    原来，当初来到青岚山的是有两人，从壁画上看不出两人的关系，但他们有一个共同的目的，那就是在这里建立一个让世人景仰的大宗门。
    他们从一砖一瓦开始，建造了几栋用来居住的房屋，开辟了种植灵植的药田，圈养灵兽，利用这些来赚取灵石，接着又用这些来换取修行的材料。
    当一切开始渐渐走上正轨，便有人前来拜师，他们的宗门便开始壮大，似乎一切都开始朝着美好的方向前进。
    可是这种世俗的交易并不是一个修真门派应该专注的事情。
    不知道在多少个年头，这个初生的门派迎来了他们的第一个劫难。
    壁画上是一个飞在天空中黑影，但苏寒想来应该是一个修为强大的修士，他似乎仗着自己的强大修为，要求这个小小的门派献上巨量的灵石。
    而在绝对的力量面前，任何反抗都是徒劳，他们用积攒了数年的积蓄换取了宗门的生存。
    可是这也让本来欣欣向荣的宗门一下坠入寒窟，何去何从让门派中不多弟子都蒙上了一层阴翳。
    没有了灵石去购买灵植种子，也无法喂养灵兽，一下门派的支出就捉襟见肘。
    本就不多的人，有些支撑不下去便离开了青岚山。
    等到下一幅画面，便再次回到了开始的两人，两个小人紧紧地拥抱在一起，却并没有因此放弃。
    他们从头开始，而这次跳过了那些努力的过程，很快来到了兴盛。
    不过苏寒却发现一个不同，两人之中，有一位总是在修炼。大概是因为他们也知道在修真界，实力才是真正的一切。
    一人负责运营整个青岚山的事务，一人便利用另一人赚回来的的灵丹妙药，奋力的修行。
    也许是修炼的那人本来天赋也是不错，再一次遭受了外界修士洗劫的时候，他的修为却已经能够轻易的打败来犯，保护住整个宗门的兴盛。
    再往后的跨度也大了很多，有一位修真高手坐镇的门派，吸引弟子的速度也快了很多，而更多的弟子便意味着可以开垦更多的灵田，饲养更多的灵兽。
    一切都朝着良性的循环进行着。
    但是经营门派的小人，他用着自己的全部精力去打理这些事务，理所当然，他的修为便没有能够得到充分的增长，寿元也就短了很多。
    当他的寿元终结的时候，另一个小人便抱着他，似乎是对于这个一直走过来的同伴的死感到悲伤。
    在他们的下面则是画着密密麻麻的人影，那应该就是当时已经足够壮大的青岚宗了。
    苏寒本以为这样下去，至少也应该将对方安葬，可是当画面一转，却是只有小人在一个法阵面前，而在法阵中央则是那个躺在地上的小人。
    “这个法阵怎么看起来如此熟悉。”苏寒迟疑的自言自语道。
    而很快他便想到自己在什么地方见过，便是在这个空间中央的那个巨大法阵。
    难道这个法阵的作用是用来复活死者。
    苏寒不敢相信自己的推测，可是一切又都如此明显。
    复生从来都是一个违逆的举动，必然遭受天地遗弃。
    他不知道对方是如何想的，但结果一定只有失败，不过他收起心中困惑，继续看了下去。
    就在那座法阵上，开始施展着禁术，这种逆天之事也只有通过邪恶的力量才有可能实现，苏寒并没有因为壁画上那些死在法阵旁的人而感到意外。
    可是结果也不需要疑惑，无疑是失败了。
    但他没有选择放弃，而是持续的用着生命来继续自己的法阵，画面也在这个地方定格住。
    苏寒看完，心中戚戚然，他很明白，这本身是一场彻头彻尾的邪恶仪式，是应该被指责和抵制的。
    可因为那份同甘共苦的经历，他居然对这家伙有了些微的同情。
    苏寒摇摇头，理智告诉他，这已经是千万年前的事情，再如何评价都无济于事，他现在当务之急应该是找到离开这里的出口。
    再往前寻找，也已经没有去路，更没有找到离开这里的出口。
    苏寒再次回到了那个用来复生的法阵前。
    过了如此长的时间，法阵的阵法早失去了力量，可苏寒突然想到，在那壁画最后，法阵上的小人并没有不见，而是正躺在上面。
    可是苏寒应该是那之后第一个进来这里的人了，却没有见到法阵上有什么存在过的痕迹。
    一种不寒而栗在心底升起。
    死亡被改变，有什么已经复生过来。
    但错误只能招致错误，苏寒并不觉得那个复生的东西还能够称之为人。
    沉默许久，好像也没有危险，或许只是虚惊一场罢了。
    可就在放松下来，地上的阵法突然间发出了光芒，灵气在阵法的线条间穿梭，在本来暗淡的地面升起了一道道亮丽的光柱。
    那些光柱上还有流动的阵法符号，带着禁忌的味道。
    是自己催动了法阵，还是那个家伙。
    苏寒在心底暗暗的想着。
    他退后了几米，望着阵法自发的进行着。
    那些散布在四周的已经干瘪的肉块，和结了一层层血皮都朝着阵法吸纳过去。
    很快，便见到这个阵法将这里一切污秽的碎块都给清理干净，好像一个巨大吸尘器一样，连同空气这种的隐煞都一扫而空，清新的让苏寒有些不适应了。
    接着，一个和苏寒差不多身高的人影从那阵法中央的光幕中正缓缓的朝着苏寒走出来。    可是当苏寒看清楚对方的面孔，发现这家伙居然和消失的虚影有着相同的容貌。
    也就是说，虚影来到这里的目的便是为了这个吗？
    就在苏寒思索着这种可能的时候，那个家伙已经走了出来，站在离苏寒不过十几米的位置。
    “再次相见，却没想到会是这样的方式，希望没有让你感到惊吓。”虚影，不，现在已经是一个清清楚楚，可以看得见，也甚至可以摸得着的实体说道。
    “我确实有被吓到。”苏寒不客气的回答道。
    “那为我的行为向你道歉。”男人对苏寒很和善道。
    “如果你真的有诚意的话，应该让我知道你到底是什么。”苏寒没有问他是什么人，因为在他想来，面前的家伙已经远远不能称之为人了。
    “就算不是为了道歉，我也应该告诉你，但可惜，我没办法，我想说自己是个人，可是，一个死去的人能够活过来，而且还变得如此年轻，这应该是人做不到的，但我也不愿意承认自己是个鬼怪或是妖物，或许你可以称呼我活着时候的名字，燕雀。”
    燕雀，真是一个奇怪的名字。
    当比起名字去，奇怪的东西太多了，这还无法让苏寒分出太多的思考放在上面。
    “你是那个建造青岚山的人？”虽然早有定论，却还是和对方确认道。
    “呼，我还在想着要如何和你解释，原来你已经看过了那副壁画，这样也好，省去了我许多解释的时间，他所画的大部分都是真的，我也是那个和他一起的人。对了，还没有告诉你她的名字，他叫鸿鹄，是我最好的兄弟。”
    鸿鹄，一个更加奇怪的名字，但同样苏寒也没多想。
    “大部分？”苏寒审视的看向燕雀。
    “确实大部分，只有那个复活的我的原因他没有画上去，让一切看起来，似乎他是为了我们之间的感情才做出这种天怒人怨的事情。”苏寒稍微楞了下，但是想到，一开始虚影对于那位老祖的仇恨，现在虚影的本体再次做出同样的反应，也就没有太多让人意外的才是。
    “如果不是感情的话，却可以耗费如此多的生命去完成这样几乎不可能但现在却成功的阵法，想来他的目的也一定不小吧。”
    “你不用去套取我的话。”燕雀笑道：“我会告诉你的，让我的意识带着你回到这里，便是有些事情想要求你去做，所以意识给我的回馈，只有满足你的需求，才能够让你答应，而回答你的问题，便是最基本的回馈。”
    苏寒没想到和虚影说过的话，在这里也还适用，没有说话，只是静静的看着。
    “鸿鹄和我创造了青岚宗，这个名字是我们来到这里第一次发现在山间吹过的青色的风而起下的名字。
    当时我们也相信这个宗门定然会壮大，最后虽然经历了许多的磨炼，可是也最终达到了我们的预期。
    而在那个分歧，就是我选择发展门派，而让他去修炼这件事，却出现了一些不同，其实按照灵根天赋的话，我的天赋是要远高于鸿鹄的，我是水系天灵根，而鸿鹄是水雷双灵根，如果同样的修炼的话，我会比他的速度更快，达到的境界也会更高。”
    虽然双灵根已经很修行之中很好的灵根属性，可是比起天灵根来说，那还是差了很多，几乎有将近三四倍那么多。
    “那为何在那时却是选择让他进行修炼，而你却要经营门派的事务？”
    “这并没有太多特别的原因，就只是因为我选择的功法，那并不是一门专门用来修炼的，只有通过在红尘中磨炼心性，来达到提升修为的作用。”
    “可是最后你的修为也还没有对方高，你死了。”苏寒很是不解的问。
    “你是这样认为的吗？”
    “难道不是吗？”苏寒确信自己从壁画上看到的就是这样。
    可是想到这壁画还是鸿鹄所画，苏寒也有些不太确信了。
    “当然不是，在那一次那个修士想要故技重施的掠夺我们宗门的财富时，并不是鸿鹄出来阻止他的，而是我，是我用一柄青釭剑将对方给逼退的。”
    如果燕雀说的都是真的，那么这一切可真的让人大跌眼见了。
    苏寒感叹一声，又继续问道：“既然你的修为已经如此之高了，可为何你还会在这里等待复活，这也就意味着，你确实是死了，你又是如何死的。”
    燕雀没有立即回答苏寒的问题，他仰起头来，朝着半空望去，似乎在思索着什么。
    顿了顿，才又对着苏寒淡淡的说道：“因为我发现我的修为让鸿鹄走向了一个极端。他为了追求强大的实力，为了不被我给比下去，居然开始追求那些邪恶的东西，与邪神做交易来吸取力量，来提升修为。
    一开始我还不知道，只以为他是突然开了窍，所以修为才会如此大涨，可是等我发现的时候，才知道这一切已经太晚了。
    我自然不可能让这一切继续发展下去，我也不能看着我一手创立的青岚宗就这样毁在了他的手中，我偷偷的调查了很久，发现他的力量需要通过一种每个人特有的媒介来沟通，而如果没有了这种东西，那么他就不可能在继续进行自己与邪神的交易。
    你大概也能猜到，我将他的那个媒介，也就是他的一只眼睛给挖了下来。本来我想要将东西给毁去，可这种被邪神浸染的魔物已经无法凭借外力毁去，我便只能将这东西给藏了起来。”
    说到这里，他长长的叹息了一声，苏寒也知道后面定然是失败了。
    “我本以为只要将这个媒介给藏起来，那么鸿鹄失去了与邪神交流的通道，他也就自然会安心下来，重新走到正途，可是我没想到失去一只眼睛对与鸿鹄的影响如此之大，他虽然表面是与我承诺了，可是背地里却一直在想办法让我说出那只眼睛的下落。    “报上你们的名号。”巨大的守门人声音显得呆滞的问道。
    带领苏寒来到这里的家伙淡淡的回答道：“引路人与他的客人。”
    守门人看了眼面前的家伙，又偏过头打量了苏寒一眼，这才点点头：“进来吧。”
    接着这位引路人便走了进去，但是奇怪的是，他并没有因此而放下雨伞，即使在眼前的道路里已经没有下雨。
    就这样撑着黑色的伞走进了依旧有些黑暗的通道中。
    苏寒想了想，也是有样学样的撑着伞走进去。
    而好在苏寒没有放下，进入之后苏寒才发现，原来这伞遮挡的并不是雨，而是来自头顶的这暗道中带着强大灵压的狂暴能量。
    黑色的雨伞不知道用着怎样的方式将所有这种能够让触碰着感到畏惧的狂暴能量给完全隔离，让苏寒可以一点都不受到影响。
    但是有些奇怪的是，那个拖着铁锚的巨大怪物却好像没有一点事，就那样用肉体承受着狂暴能量的洗礼。
    苏寒很难想象这种肉体的强度到底有多么强大，恐怕就连许多强大的炼体修者也没办法与他抗衡吧。
    两人又在这条暗道走下去，并没有走到尽头，便在一条通向另一条的道路停了下来。
    “主人在里面等着。”那位引路人对苏寒说道。
    苏寒瞥了他一眼，知道接下来的路是要靠着自己走进去了，他没有和这个冷漠的家伙说什么，顺着一旁的岔道，推开了一扇厚重的门。
    门推开，原本狂暴的能量好像被隔绝在房门一样。
    苏寒知道再进去便不同打伞，他放下黑伞，好像进入客人家中，收起来放到了墙边，自己则是走进门后。
    门后的世界与任何地方不同，一条清幽的小道，两侧是山林，远处可以听到细细涓流，林中是莺歌燕舞，恰是一番仙境景色。
    但苏寒知道这都不过幻境而已。
    沿着小道走到山崖边，那里坐落了一座小屋，屋前有童子抡起斧头砍柴。
    见到苏寒走来，童子放下手中斧头，起身弯腰行礼问道：“客人从何而来，又要去往何处？”这问题问的苏寒毫无头绪，明明就是对方接引自己而来，却还要问这种无聊问题。
    但想了想，还是回道：“从无知而来，到知之而去。”
    童子闻言再问：“那先生为何而来？”
    苏寒再答道：“有人相托。”
    童子点头，然后对苏寒说道：“客人稍后，我去禀告我家主人。”
    苏寒站在院子中，等着童子走进了小屋。
    从这里可以远眺山外，群山隐于云雾之中，如仙之境。
    而一旁劈好的柴火整齐的堆砌在台阶下，苏寒看着那把斧头，隐隐有些符文隐于其上，有些好奇，想要伸手试一试，却没想到，力道如此之大，居然一下没有提起来。
    就在苏寒准备再试一下，那童子已经从里面走出来。
    “客人，我家主人请您进去。”
    苏寒这才只好放下手中斧头，对着童子答了一声，走向了茅屋。
    被童子引进去，苏寒便立即问道了一股清香，是药草的香气。
    而随即几声轻咳传来，童子便说道：“我家主人身体有些不适，无法当前和客人相见，还望见谅。”
    苏寒望着童子，正好奇那为什么还要让自己进来，便听到刚才轻咳声传来的帘子背后发出了轻糯之音。
    “要是不介意，先生可以坐在帘外与我说话。”
    苏寒越发觉的古怪，弄了那么多阵仗，隐藏的那么深，最后还无法看到对方的脸，可真的是奇奇怪怪。
    但来到这里本就不是他的本意，所以他也不介意能不能见到真容。
    “没什么介意的，绕了这么大一个圈子才见到了人，还是先说了正事吧。”
    “多谢先生。先生请坐。”
    帘子中的女人说完，那童子便端来一张木墩的凳子，没有一点多余的加工，完全就是从一个大树上弄下来的，外面树皮还依旧在。
    不过面上还算是干净，苏寒也没太多介意的坐下。
    “先生可知是谁让先生来到此地？”
    一坐下，帘子后面的女人便很直接的问道。
    苏寒确实也很好奇那红衣的身份，便也静下心的问道：“不知，如果你可以为我介绍一二那是最好。”
    本来也就是要和苏寒说的，不然也不会这样问。
    “那位是我之胞姐，与奴家同是海外游族，但我与胞姐不同，我自幼身体孱弱，只能躲在这清净的地方修养，而我那姐姐却有一个想法，虽然有些异想天开，却也多年来从未放弃。”
    苏寒好奇的继续问道：“那是什么？和我又有什么关系？”
    咳嗽声再次传来，好像这一次比上次要严重一些，连连数声才停下。
    苏寒对里面的人也没太多恶意，便关心的问了句：“你没事吧？”
    “没事！谢先生关心。”里面的声音再次弱弱的说道：“这都是旧毛病了，也不知道什么时候就会死去。”
    苏寒定了定，问道：“不知道是什么毛病，或许我可以治疗。”
    这话也并不是吹嘘，系统里的丹药里总可以找到一块合适的。
    但里面的人却说道：“这毛病先生也不会有办法的，就不劳先生费心了。”
    既然对方都这么说了，苏寒也就没必要再客气。
    “还是说正事吧，我那姐姐让你找到这里，是有一件东西让我转交给先生。”
    虽然刚才的问题对方并没有回答，苏寒也没在意。
    “把放在柜子里的那只盒子拿给先生。”这话是吩咐一旁的童子，而没一会儿童子便拿着一只古色古香的木盒出来。
    苏寒还没有接到手中，便主动问道：“这里面是什么？”
    “先生打开便知道了。”
    接过了木盒，上面并没有太多的纹饰，有一把金色的小锁，但已经被打开，只是挂在上面。
    苏寒将锁取下，然后缓缓向上推开。
    里面是一根金色的羽毛，看起来有些像是什么神兽的羽毛一样，散发这强大的灵气。
    可现在打开了，苏寒还是没认出来。    当天空之中的第一缕阳光穿过了青岚宗护山大阵，照射到那座大殿前的台阶的时候，苏寒也正坐在台阶上，朝着远处看去。
    他被阳光给晃了晃眼，便也只能从沉思中醒转过来，站起身，朝着山下走去。
    上来的时候很困难，但是等到苏寒下去的时候，却只用了一炷香的时间便已经来到了山脚。
    苏寒回去的时候，恰好见到清风带着弟子出去。
    他现在看起来并没有因为之前的事情而低落，而见到苏寒，便停下脚步，有些疑惑的问道：“道友为何是从山中回来？”
    苏寒本来在回来的路上便不打算将自己的所见所闻告诉清风，找了一个借口便敷衍了一句。
    清风也没有怀疑，毕竟就算苏寒从山中回来，也没可能是从守山大阵里出来，他或许是以为苏寒是在寻找进去的办法。
    与清风分开，苏寒回到了自己的小屋。
    虽然到了如今的实力，苏寒完全可以不用休息，可是昨晚的精经历还是让他感到疲惫。
    他躺在那张木床上，闭上了眼。
    但一直等到清风他们回来，苏寒都处在一种朦胧的状态，似醒非醒的状态。
    清风来看了眼，只是见到苏寒在休息，他也就没有多打扰。
    但没过多久，他却又来了一次，依旧发现苏寒在休息，便只能无奈的离开。
    等到第三次的时候，苏寒也觉得他可能是有什么事情，自己再装睡下去也没有必要，便在清风要转身离开的时候叫住了他。
    “道友，留步。”
    清风这才回过神。
    苏寒稍微和他解释了自己并没有在休息，清风才打消了疑惑。
    “那么道友来找我三次，不知道是因为了什么？”
    其实自从知道了山中发生的事情，苏寒对于现在清风他们的寻找早已经不太上心，可在清风面前却也不能表现出来，只能装作好奇的神态。
    “道友还记得昨天的那场响动吗？”“应该很难忘记。”
    清风也是点点头：“确实是很难忘记，但这不是重点，道友还记得我们找到的那块紫金吗，就是上面印了三只叶片图案的那个。”
    苏寒点了点头：“道友似乎在看到那东西之后，便有些低沉，我本就想问那到底是什么，只是不好打扰，便没有开口，现在道友既然说起，我也一并问一问，那图案代表了什么吗？”
    “那图案其实是一个祖腾。”
    “这是什么意思？”
    清风顿了顿说道：“这或许要从我们青岚宗的祖师说起。恐怕很少有人知道我青岚宗的开山祖师其实并不是一个人，而是两位。”
    苏寒的表现乏乏，他已经知道太多。
    可清风却奇怪的看了看苏寒：“道友看起来并不感到惊讶，难道是知道？”
    苏寒否认道：“不知，只是没有想过这个问题，也就没太多意外。”
    清风想想也是，便没有深究，而是继续道：“一位祖师专心修炼，一位祖师则专注于经营门派事务，对于修炼反而是怠慢了许多，百年之后，便只剩下那位天赋异禀的修炼祖师，也就是现在外人所知的我青岚宗开山祖师。”
    这种说法一听，苏寒便知道是和鸿鹄所说的那一套一样。
    不过他也没办法和清风解释，只能继续听下去。
    “在开山祖师还在的时候，对于另一位祖师的后人还能够非常照顾，可是当祖师渡劫失败之后，青岚宗内部便开始出现了排挤，那段历史现在已经不太能够说的清楚，但是最后的结果就是，那位低修为的祖师的后人被抛弃出了青岚宗。
    这种事情已经过去这么多年，本来已经没有人记得了，我们这些传承了不知道多少代的弟子更是对于那些事情毫无了解。可是那紫金上的图案，我却在宗门里藏经阁中偶然的见到过。
    这就是被驱逐出青岚宗祖师后人一脉的祖腾。”
    苏寒本以为不会有什么消息会让他感到惊讶，可确实没想到这里还能牵连这么多的事情。
    “所以你的表情糟糕是在担心发生这一切都是因为另一位祖师后人所为。”
    清风也没有什么好遮掩的点点头：“我在知道了之后，便立即想到了这种可能。”
    “可是这都过去了这么多年，难道你们没有注意过那些离开之人的生活吗？”
    “这些我们这一代当然都不清楚，不过我所见多的记载说过，那些后人随着时间，他们之中已经没有可以修行的后人，都已经完全泯然凡胎了。”
    “所以现在出现了这个图腾，是否可以说明你看到的那个记载其实是错的。”
    “我也是这样想的。”清风的神色很是凝重，如果敌人真的是那些人，那么这便成了青岚宗内部的事情，不论结果如何，都会成为青岚宗一道羞辱的印记。
    “你来找我说这些，是希望让我帮你做什么吗？”清风并不好直接开口，苏寒便自己提了出来。
    清风感激的看了苏寒一眼，才缓缓道：“如果他们真的存在，道友可否出手将他们……。”
    “让我杀了他们吗？”
    “道友如果觉得为难，便当我没有说过，这只是我的一个不情之请。”
    苏寒却摇摇头。
    “我并不是不答应你，只是现在还什么都不能确定，或许事情并不是你想的那样。”
    有着比清风更多的消息，苏寒看的也比清风更清楚。
    不过见到清风失落的表情，苏寒还是说道：“当然，如果真的需要我出手的话，我必然不会袖手旁观的。”
    “那就谢过道友了。”
    清风谢过苏寒，便不再打扰苏寒休息，可是被这件事扰乱了心绪，苏寒也没有再继续假寐的想法。
    只是在周边转了转，便很快到了苏寒和燕雀约定的时间。
    青岚山北麓是一片山崖，崖下是茂密的原始丛林，这里被青岚宗占据以来，便很少有人涉足，生活在这里的只有妖兽和一些未开智的野兽。    其实故事到这里苏寒已经猜到了结果，不过他没有打断燕雀继续说下去。
    “鸿鹄在我修炼的灵气之中放入了一种邪恶的毒药，这种东西很难被发现，也只会扰乱到心性，让修行变得稍稍困难一些，我始终没有发现，也只是将自己的变化当作是修炼的瓶颈，可是我不知道，这种东西的潜移默化是让我顺从，最后吐出那只眼睛的下落。”
    “既然他很难被发现，那你又是如何知道的？”苏寒疑惑的问道。
    可燕雀却摇摇头。
    我并没有发现，这一切都是鸿鹄自己告诉我的。”看着苏寒更加困惑的表情，燕雀解释道：“他可能是太过着急，在那毒药并没有完全侵占我的意识，他便自己暴露出来，想让那时已经浑浑噩噩，没有太多意识的我说出眼睛的下落。
    可是他没有想到，因为侵占的不够彻底，在最后一刻我用自己仅剩的一丝意识杀死了自己，而他想要知道的一切都不再可能知道了。
    至于之后的事情，我想他怎么都无法找到自己丢失的眼睛，便想要将我复活来重新侵占我的意识，只不过这比起其他的事情都更加的困难，就算到了他的死，也还是没有做到。”
    听他说完，这个真相让苏寒还在思索着真实性。
    想了想，苏寒便问道：“他难道就没有对你的灵魂使用搜魂吗？”
    虽然搜魂很难，可是与邪神交易的人，苏寒不觉得他会不知道这种办法。
    “他当然用过，可是他失败了。我的功法修炼的便是灵魂，那可比起我的肉体还要强悍的东西，他当然不可能利用搜魂来知道他想要的东西。”
    这个解释也没有漏洞，苏寒都已经开始相信这一切便是真相了。
    但是犹豫了一下，苏寒便还是问了句：“既然如此，你为何会在这个时候活过来。”
    燕雀并没有立即回答苏寒的问题，而是抬起了一只手，按向自己的眼睛，本来空无一物的手中便多出了一样东西，那时一只黑色的眼睛。
    “这就是鸿鹄的眼睛？”苏寒问道。
    燕雀轻轻的点了点头：“他无论如何也想象不到，他的眼睛一直就在我的眼眶中。我知道他肯定会想尽办法的寻找这只眼睛，而本就是他的东西，与他的灵魂也隐隐有所联系，想要找到，总会有秘法可以找到，而想要阻止他彻底的发现，便只有让我利用自己的灵魂来压制这其中的联系。”
    苏寒不自觉的吞咽了一口唾沫，这种眼睛本来不能作为一只眼睛来看待，而是一件邪器，即使在燕雀的眼眶之中，可他也没办法使用，这本来就是牺牲了自己的一只眼睛来达到目的。
    苏寒无法想象有谁可以做到如此无畏，无私，所以对面前的燕雀也不自主的生出一丝敬意。
    “我并没有办法回答你的问题，我也不知道为什么会在这个时候复活，本来我通过灵魂遗留下来意识只是想让你帮我完成一件事情，可现在，为了让你相信，我只能拿出这个来解释，这本不应该被任何人知道的事实。”
    苏寒微微一滞。
    “我现在已经相信你所说的一切，可意外你为什么会选择我。”
    对于这个问题，似乎燕雀早已经准备好了答案，他轻笑的解释道：“因为命运。”
    “命运？”
    这已经不是苏寒第一次听到燕雀说起，在他的那个虚影的时候，苏寒便听他说着，可命运这种东西本就是虚无缥缈的。
    “在我死去的时候，我的灵魂便处在一种龟息状态，我本应该去往轮回，可是鸿鹄却不让我离开，用秘法将灵魂封印在本就死去的血肉之中。而在这漫长的岁月里，我那漂泊的灵魂突然感知到了命运的召唤，他告诉我，一切的终结必将在你的手中。”
    苏寒不是第一次去感知到命运，在君南城，命运是让他作为阻止祭祀的人，而他也确实做到了，将本来不可能的事情完成。
    但苏寒却并不相信命运，他一直坚定的认为那是他和所有青岚宗的弟子共同完成的结果，如果没有他们，只是他自己，便是再强大的命运也无法改变血祭的完成。
    所以现在再次听到命运这个词，他感到厌恶和嫌弃。
    “我不相信命运！”苏寒冷冷的表达了自己的观点。
    燕雀好像也没想到苏寒会如此说，他疑惑的看了看苏寒，似乎想要和苏寒解释：“命运并不是相信与否，他的存在便意味着一切。”
    苏寒却立即反问道：“所以你相信你所建造的青岚宗一切都是因为命运吗，是命运让你做到的。”
    燕雀思索了一下才回答道：“我并不能说这不是，如果没有命运，或许在第一次那修士来抢夺我们的灵石的时候，我们便已经放弃，或者直接就被那修士给杀死。所以，这一切都是命运的指引，而我们所做的就是去完成命运的指向。”
    苏寒没想到燕雀会如此轻易的放弃掉自己的努力成果，将一切成功都归于命运。
    可他还是不死心的说道：“那如果命运告诉你，你将会失败，难道你就会直接放弃吗？”
    燕雀却摇摇头道：“命运从不指示失败，他只会给予信仰之人成功的未来。”
    苏寒听到这个解释，便彻底的放弃了劝说，这种近乎无理的辩驳是没道理说清楚的。
    他低下头去，稍作迟疑才继续开口道：“那就算是命运的指引，那么你想要做什么？”
    苏寒的屈服让燕雀满意的笑了笑，他也立即给了苏寒答案：“将这里毁去，只有将这里毁去，那么曾经一切的罪恶便将随着一切烟消云散。”
    苏寒愕然不已。
    “为什么要这么做，难道这里不是你费尽心思才创立的吗？难道你不应该尽力的保全才是吗？”
    苏寒都差点忘记了青岚宗正在发生的一切很可能是和燕雀有关的。    很快苏寒就发现让这些弟子如此紧张的是燕雀。
    清风也没有想到会有人从山中的大阵中走出来，本以为会是山中的同门，可是等燕雀走出了阵法范围，才发现是一个陌生的家伙。
    而这种家伙的出现当然让青岚宗的弟子恐惧。
    既然不是同门，那从山中下来的就只可能是敌人，甚至就是造成这一切原因的敌人。
    当苏寒回来时，似乎两方也才刚刚接触而已，清风在所有弟子的注视下，缓缓走出，靠近了那边的燕雀。
    苏寒本以为这将是燕雀展开对这些弟子复仇的开始，可是等到清风回来，也还是无事发生。
    离得很远，苏寒并没有听到他们聊了什么，但是显然并不是什么好话，等到清风回来，他便是一脸的愁容。
    苏寒已经来到了前方，便也直接的问道：“他和你说了什么？”
    清风抬起头来看了眼苏寒，可是周边都是弟子，他不好直接开口。
    “稍后我会去找道友细说。不过现在道友可否在这里帮我照看一下，我怕那人会做出什么。”
    苏寒答应下来，便见到清风回到自己的屋子里，不知道去做什么。
    将视线放回了里营地不过二三十米距离的燕雀身上，他静静的站在那里，笔挺的也颇有仙风道骨的姿态。
    只是这家伙难道准备是抛下自己，自己来吗？
    那一刹那，苏寒和燕雀的眼神对视在一起，那眼神里是掌控了一切的从容，似乎也在回应苏寒的拒绝。
    没一会儿，清风带着那块刻有祖腾的紫金块过来。
    越过苏寒众人，再次朝着燕雀走去，将东西交到了燕雀手中，燕雀便也没有多做停留，立即便返身朝着山中走去。
    便也如此光明正大的从守山大阵中穿过，好像这大阵并不会防备他一样。
    当一切结束，众人都还在困惑中，青岚宗的弟子不知道这个突然从山中下来的人是谁，也都期待这清风可以给他们一个解释。
    但清风却只是让他各自回去自己的位置，没有说什么。
    而越是如此，便越是让弟子们心中不安，一切奇奇怪怪的讨论也随之传出来。
    不过对于这些太过天马行空的说法，苏寒都不会听在耳中，他在傍晚时候，主动的走向了清风的屋子。
    敲了敲门，里面并没有回应，可苏寒可以感觉到里面是有人在的。
    “我知道那人是谁？”苏寒在外面也足够里面清风可以听到的声音说道。
    本不打算和任何人说话的清风便立即被这话给惊动了，立即就上来打开了门。
    苏寒见着落魄模样的清风，也猜到他肯定是知道那位的身份，也知道现在这一切都是他无法接受的。
    “道友，你知道？”清风不敢确定的问道。
    苏寒点头：“进去说话吧，我知道你也担心这些事情被其他弟子给听到。”
    清风想想，也只好将苏寒给让了进来。
    起了一道隔音符，清风才再次问道：“道友真的知道那位是谁吗？”
    这话既是为了确认苏寒，也是佐证自己知道的。
    “他可能就是你和我说过的青岚宗另一外开山之祖。”
    清风愕然张口，无奈道：“道友确实知道啊！可是道友相信吗，那确实是我青岚宗的开山之祖吗？”
    “难道你不是已经给出了答案，你可是将东西亲手交到了他的手中。”
    清风摇摇头道：“因为掏出了掌门信物，我不得不给他。我担心青岚宗的弟子都还在他的手中。”
    这其实是不需要担心的，只是苏寒也没办法告诉他，那些人早已经死了。
    只能继续问道：“他找你要回了这紫金印记之外，还有其他的事情吗？”
    “没有了，就只有要回了印记。”
    “那你也没有去问其他什么吗？”
    清风依旧还是摇摇头：“当时我听到他自曝了身份，我已经脑海里一片混乱，在见到掌门令牌，更是无法思考，哪里还有机会去问别的问题。”苏寒也很无奈，但这种事情放在任何人身上，恐怕也不一定比起清风做的更好。
    只是这是无法解决的问题，两人一时都沉默了下来。
    过了会儿，苏寒才又开口问道：“现在的情况下，你有没有想过要离开这里。”
    苏寒还是担心燕雀会对这仅剩的青岚宗弟子动手，所以最好的还是让这群弟子离的远远的，这样至少会让他们可以活下去。
    但显然清风是无法接受这种逃跑的。
    “不论发生了什么，我青岚宗弟子都势要和宗门共存亡，怎么可以因此而逃走，道友请不要在说出这种话。”
    苏寒也是无奈，可青岚宗弟子心性如此，苏寒也很难再劝说。
    “既然不愿意离开，外面的那位小师叔也已经没有了期望，而燕雀也已经重生过来，显然他是不会接纳你们，难道你就要带着弟子一直等在这山脚下吗？”
    清风叹息一声，他何尝不知道苏寒所说，这一切也是他痛苦的根源。
    但他的态度也很明确。
    “不管如何，我们都必须要回到山中，只有真正见到了宗门已经被毁，我们才会选择放弃，那阵法不会再持续下去的，总有打开的时候。”
    苏寒也微微被他的坚定给屈服，但理智告诉他，这并不是一个好的决定，但他也只能对着清风说了几句勉励的话，随后便也离开了他的屋子。
    那天晚上下了一场雨，等到第二天一早，本来笼罩了整个青岚山的守山大阵便撤去了。
    所有的弟子都在欢呼雀跃，清风也是站在门外一脸惊讶的看着山中方向，而苏寒也是一样的迷惑。
    昨天还在讨论着，今天却发生了这样的事情，苏寒都觉得燕雀是不是在监视着自己，所以才会打开了阵法。
    但现在已经无法探知原因，因为弟子们都朝着清风聚集过来，想要让他带着众人返回青岚宗。    剑网从四面八方对准了风鹰。
    在苏寒的一道神念之下，便齐齐的朝着风鹰射下去，以风鹰那样庞大的身躯，可没有办法透过这几乎是密不透风的剑网。
    那剑雨飞快，眨眼间便落在了风鹰的身上。
    然而让苏寒没有想到的是，风鹰没有任何想要躲闪的意思，它便只是任由这些打过来，这大片的剑雨却好像打在铜墙铁壁上，一个个皆是被挡开了。
    很快苏寒便明白了它的意思，这灵兽是见混元剑分开成无数道，强度已经不足以破开自己的肉体防御，便索性不去理会。
    而在愤怒之下，苏寒居然忘记了灵兽的肉体强度。
    再度收回了混元剑，苏寒并没有再使用什么剑招。
    而在刚才的那一瞬，一群人并没有能够承受住那小龙卷威力，一个个看起来似乎都是受了不轻的伤。
    苏寒来到了还算是可以的清风身旁。
    “走吧，我们都不是这头灵兽的对手。”
    现在的劝告当然不是在进山之前的那样，这是在真正经历了困难在不得不做出的明智的选择。
    清风也抹了一下嘴角的血，他还无法像苏寒一样直接对风鹰出手，便已经被刚才的风龙卷给刮的元气大伤。
    可在刚才，他也见到了苏寒的出手，那般强大的剑招却无法对风鹰造成一点伤害，他才知道青岚宗的守山灵兽到底有多么强大。
    这个时候如果再不离开的话，那么也只有死在这里了。
    这并不需要太多的思考，他便立即做出决定。
    可即使如此，也还是太晚了。
    风鹰飞快的朝着苏寒而来，它知道在这群人之中最厉害的便是苏寒，而只要牵扯住苏寒，便不用担心其他人会逃走。
    苏寒也必须要做出抵抗，在风鹰几乎闪现一样的速度之下，他也不得不多次使用瞬移的神通。
    可这已经让苏寒很难还手，因为手中两把剑的速度都无法跟上风鹰。
    一连的退让，苏寒已经退出了青岚宗大殿之前的道场。
    可是这还是不够，那风鹰始终在对着苏寒紧追不舍，而很快便让苏寒已经飞到很高的地方。
    站在半空，下面的青岚宗早已经成为了一个黑点，面前就是风鹰，他用鼻子发出极其挑衅的声音，似乎在为之前苏寒的攻击而嘲弄。
    苏寒并不担心自己会怎样，虽然他无法对付风鹰，可同样的，风鹰的实力也没办法伤害到他，只是那些青岚宗的弟子，苏寒不知道会怎样。
    他想要回去救他们，但这只风鹰却一直拦在了自己的面前，不停的用那坚硬如铁的喙对苏寒做出攻击。
    无奈之下，也只能做出防御。
    这样焦灼了很久，苏寒都无法突破这层攻击，他沉思了一下，便打算放弃强攻。
    一转身，便立即落下，风鹰也急速追上，可是当苏寒在朝着远离青岚山的方向跑去，这只风鹰便没有追上来的打算了。
    夜晚，在山林之中，一团火光正驱逐着森林之中的寒冷。
    杨远业没想到自己在这个鬼地方待了五六天了，却一直都没有找到离开的路。
    “要是有飞剑的话，我也不用受这种罪，只要直接飞到空中，朝着一个方向的飞，总可以离开，而不是被这些奇奇怪怪树给拦住了视野，让自己找不到出去的路。”
    杨远业一边烤着自己从山林中打到的野兽，一边在嘟囔的抱怨着。
    好在他生存的本领不弱，靠着自己还算不错的厨艺，这两天在这个鬼地方也没太亏了自己，只是没找到水源，现在感觉浑身都散发着一种臭味。
    不过也没办法，现在最大的希望还是可以出去。
    这种野兔的肉质非常鲜美，杨远业撕下一块后腿，将剩下的叉在一旁，然后从储物袋中取出了一个小小的纸包，缓缓的打开，里面是一种红的、紫的、各种颜色混合在一起的粉末。
    他似乎特别的小心，一点不敢弄撒了，然后用指甲盖捏了一些，然后放到了刚才的后腿上。用手细细的抹开，这才心满意足的将纸包给包起来。
    再次看向后退，却已经散发出诱人的香气。
    这可是杨远业自己的独家秘方，可以极大让食物变得美味，便是再不好吃的东西，经过这样的调理，都可以成为山珍海味。
    他看着自己的杰作，也是心满意足的准备享用。
    可刚刚下口，手中哪里还有什么后退，他一口便咬在了自己的手指上，那一下差点没让他疼的掉出了眼泪。
    可再看时，一个熟悉的身影正坐在他的面前，而且手中还拿着自己的兔后腿，大快朵颐着。
    “你，你，你……。”接连发出三个你字，却也没办法说出一句完整的话。
    他首先想到的不是自己的宝贝被人给吃了，而是他终于可以离开这个鬼地方了。
    “你怎么来了？”他终于问道。
    来的人不是别人，正是被风鹰给驱赶出来的苏寒，在这一片黑暗之中，那点火光便显得格外亮眼，本还担心是什么陌生人，却发现正在火前烧烤的就是杨远业这个熟人，正要上来打招呼时，却见到了杨远业正小心的摆弄这纸包。
    苏寒便停了下来，等到他完成了一切，自己也被那股诱人的香气给吸引住了。
    那粉末虽然不知道是什么，可既然是给杨远业自己吃的，所以苏寒也不担心会有什么问题，便没有一丝犹豫的便将那块后腿给抢了过来，而一吃之下，果然是难得的美味，几乎是两三口，便将自己手中不小的一块后腿给吃了干净。
    抹嘴之后，苏寒才反应了杨远业的问题。
    “被一只鹰给追到这里。”
    “被一只鹰？”这怎么听都像是在敷衍着自己，杨远业当然不会相信了。
    不过苏寒也不打算解释清楚，本来他也没有说谎，而是岔开道：“你看起来好像并不是很好的样子，难道我们分开之后，你一直都在这里吗？”    脚下的路是松软的，空气里带着一股腐朽的味道，而仔细去听，还可以听到河流的声音。
    朝远处看去，好像还有几处茅屋。
    难道这里还生活了人？
    苏寒诧异的想到，也朝着那里走去。
    等稍微靠近之后，发现确实是茅屋，当好像也过了很久，有一栋屋子已经坍塌，而其他的几座也都很久没有人住过的样子。
    虽然没有见到人，但这里曾经是有人的。
    绕过了腐烂的草垛，那草叉也只剩下一段锈迹在地上，下面的木柄早已经被虫子被吃掉，连碎屑都沉入了土地里了。
    挂在墙壁上的，应该是曾经的食物，只有一些印记存在，那或许是有些腌制的肉。
    很难想象这里发生了什么，但到最后的一刻，这里也还是宁静的。
    苏寒推开了一扇茅屋的门，里面的味道更加冲鼻，仿佛把闷了多年的发酵都给一下释放出来，利用微风吹开身旁的腐臭的，这才可以安心观察起屋内的情况。
    首先见到的便是坐在大堂中央的尸骨，一具还能够斜靠在椅子上，而另外一具便已经倒在了地上，四散开来。
    对于骷髅骨架，这并不会让苏寒有太多惊讶，只是意外的是，他们的死。
    这两具骨头看着骨龄也不过才正值壮年，不可能是老死在这里，那自然只会是病死，或者被人所杀。
    稍微一检查，便可以看出是被人杀死的。
    可生活在这里的几个凡人，他们与世无争，更不会和其他人产生利益冲突，却被人所杀，那究其原因，或许就只是他们的存在便是一种错误。
    苏寒看过了尸骨，又去查看了一下其他地方，但没有更多发现，随后继续查看了其他几间屋子。
    里面皆有死人，而且死的很利索，没有挣扎的痕迹，似乎这些人都已经做好了在家中等待死亡的准备。
    找了一圈，苏寒终于在某个角落里挖出了一块木板，木板上是某个图案，是三片树叶交叠在一起，这和那块紫金上的图案一样。
    这些人难道就是燕雀的后人吗？
    而为什么在山谷中的树妖要将自己给吸引到这里来？
    苏寒有许多的疑问，而这些疑问都没有人可以回答。
    将木板从角落里取出，下面居然还有东西，是一个方正的木盒，苏寒也随手将他给拿出。
    盒子不重，里面的东西自然也很轻，轻轻的打开，里面只放了一张羊皮的卷轴，苏寒本想打开来看看，可是手刚刚触碰，这块羊皮的卷轴便化作了灰落在了盒子之中。
    “那上面是一个女人的画像。”
    正在苏寒有些遗憾的时候，一个声音突然在门口传来。
    本能的警戒让苏寒看向了门外，可是那里站了一个不大的孩子，只有门一半的高度，穿着很朴素的衣服，不过唇红齿白的，有些秀气的可爱。
    “你是谁？”自然他也不可能是人，如果是人的话，不可能不会被苏寒发现。
    “我叫小满。”孩子答道：“你是第一个来到这里的外人了，你可以陪我说说话吗？”
    对于小满的请求，苏寒在犹豫了一下之后，还是答案了下来。
    “可以是可以，不过你要告诉我刚才的画上面是谁？”
    “除非你给我讲一个故事！我就告诉你。”
    小满是一个鬼魂，虽然不知道是什么原因让他可以在这里留下，但显然过去如此多年，他的心智都没有丝毫改变。
    “嗯，我想想应该告诉你什么故事，那就说一个乌鸦和狐狸的故事吧。”苏寒带着盒子，起身走到了小满的身旁道。
    苏寒将那则寓言当作故事的说给了小满听，小满也很满意，问了些简单的问题，苏寒也都一一回答了，然后他才说道。
    “好了，故事已经说完了，你应该告诉我这个画上的女人是谁了吧？”
    小满认真的点点头，道：“是安知姐姐。”
    “她是谁？”这只是一个苏寒没有听过的名字。“安知姐姐就是安知姐姐了。”小满的解释让苏寒啼笑皆非，却也不能强求一个孩子给出什么理性的解释。
    “所以，你也是燕雀的后人吗？”苏寒问起了别的问题。
    “嗯！我们的祖先就是燕雀大人，只是燕雀大人死了，我们就从山中到了这里，爷爷和叔叔伯伯们都死了，就只剩下小满自己了。”小满撇着嘴，苦涩的说道。
    “那小满知道，这些长辈是怎么死的吗？”
    小满摇摇头。
    后面又说了一个故事给小满听，也打听些其他的消息，才知道这个安知姐姐并不是跟着他们一起来到这里居住的人，而是在这里过了许久之后，才进来的，好像还是修士。
    但是据小满的记忆，这个安知姐姐是个很温柔善良的人，帮着这里的人做了许多许多事情，本来河里有一个用来借力的水车，还有这里的建筑都是安知姐姐借着神奇的力量帮着这里的人完成的。
    虽然还不确信这个安知是谁，但应该也是一个和燕雀有关的人，不然也不会在燕雀死后，还会过来照顾他的后人。
    陪着一个鬼魂在这个奇怪的地方玩了很久，苏寒也确信没有其他值得探查的消息，这才准备离开。
    可是抬头看了看，那些发亮的晶石，这种地方是不可能简单的被一群凡人给发现，所以苏寒推测是有修士带着他们来到这里，而最大的可能便是小满口中的那位安知姐姐。
    只是过了如此多年，那位安知姐姐如果没有飞升的话，也不可能活到现在，或许下次还能遇到燕雀的话，便问问他，这个女人是谁。
    走出山洞，在不知不觉间，外面的天已经黑了。
    正要返回营地，身旁的一颗树上却突然露出了一个人脸，接着便用苍老的声音对着苏寒说道：“人类，离开这里。”
    苏寒看了他一眼，不太想理会，明明就是他指引着自己找到了这个地方，却又不停的催促自己离开，这种矛盾的选择苏寒没有兴趣知道原因。    只是这种犹豫无法抵住青岚宗弟子渴求的目光。
    他不得不下令众人准备好，在半个时辰之后返回山中。
    等到弟子兴冲冲的回去准备的时候，苏寒上去和清风说了一句。
    “不要回去！你应该知道，这可能就是一个陷阱。”
    但清风的回应却是：“道友不用劝我，我知道这可能是个危险的决策，可是青岚山是我们的宗门，就算知道宗门中有危险，可我们也不可能舍弃宗门，我们应该更加坚定地回去，解决宗门的危险。”
    听到这番言语，苏寒还能说什么，只不过要求带着他一起。
    清风也没想到苏寒会如此要求。
    “道友不是知道山中有危险的吗？”
    苏寒严肃道：“如果我现在离开，连我自己都无法原谅我自己，既然你选择回去，我当然也要陪你一起。”
    或许是要劝说苏寒留下，可是苏寒一摆手道：“不用说什么，我和他打过交道，就算你们都死了，我也大概率不会死的。”
    也不知道苏寒是从哪里来的自信，但是既然苏寒都这样说了，清风便也只好答应下来。
    不多半个时辰，众人便都准备好了，其实也没什么好准备的，毕竟这里的东西都将舍弃，真正的东西都在山中。
    青岚宗的佩剑，青釭剑，每人一把，也都斜背在后背上，这是青岚宗的门规，飞剑不能收入乾坤袋。
    而不过二三十人的气势却仿佛比百人还要壮大一样。
    看着这群人，苏寒也确实感受到了他们内心渴望回到宗门的期望，现在就算告诉他们山中有危险，或许他们也还是会义无反顾的回去。
    便是为了这份动容，苏寒也不想让燕雀伤害到他们。
    没过一会儿，一群人便开始上山。
    走的当然不是那一万多阶的试炼之路，而是另一侧山路，也就是当初虚影劝说苏寒放弃后走的路。
    这条路走的很平静，没有人出没，也没遇见什么危险，在全员激动的情绪下，很快便来到了山顶大殿的位置。
    见到空荡荡的一片，原本至少也有许多弟子在修行的道场时，一下子便像是泼了一盆凉水，开始疑虑起来。
    “不要自乱了阵脚。”清风对着众人吼道：“难道你们都没有做好觉悟吗，这里已经不是我们熟悉的宗门，这里是危险的，而我们回来便是帮助宗门铲除危险。”
    在他说完，地下便安静了许多。
    当却不完全是因为清风的喊话，还有那个突然从大殿之中走出来的青雀，以及那头青岚山的守山灵兽，风鹰。
    苏寒一直没有见过，可是青岚宗的弟子们都非常熟悉，那是在下山那条必经之路上，一直守护的灵兽。
    可是此时这只灵兽却乖巧的站在燕雀的身后，没有一点要攻击对方的意思，这如何不让青岚宗的一种弟子感到诧异。
    清风也是艰难的吞咽了口唾沫，他虽然知道将要面对的是谁，可是没有想到在此之前，却还要面对这头灵兽。
    生活在青岚宗如此多年，并没有人见识过风鹰的实力，可却也没有弟子敢去招惹这个看起来便脾气暴躁的灵兽。
    没有任何交流，在燕雀的指示下，风鹰走到了他的身前，也走到了整个道场的中央，也直接面对了所有人。
    那意思已经不言自明，想要过去，先解决了面前的家伙。
    可是这算什么。
    每个人的心中都发出这样的疑问。
    他们是来解决敌人，而不是对付青岚宗自己的守山灵兽，他们不是青岚宗的敌人，不应该得到这种对待。
    可是这种呐喊不会有人听到，因为那只风鹰已经铺开了他巨大的翅膀，煽动着狂风朝着一众弟子而来。
    一个个小型的龙卷用飞快的速度冲了上来，青岚宗的弟子见状也纷纷驾驭起飞剑，朝着四散躲闪。
    苏寒也飞到了空中躲闪，但比起这些弟子要从容许多，他在观察着这只风鹰，这是一头九品的灵兽。
    而灵兽九品划分便已经是最高级别了，再往上便只有传说中的神兽，龙凤，饕餮，穷奇等等。
    而九品灵兽的实力是要比九品修士要稍稍厉害一些，这种厉害一般也是强大在灵兽的肉体，它们几乎有着武修的强大肉体，还可以释放出法修那强大的法术，这可是单独修炼一种的人类修士无法做到的。
    不过，苏寒还是觉得如果自己对付这头风鹰的话，也不是毫无胜算。
    混元剑在他的手中如同离弦之箭，飞快的对准了风鹰的那相比身子要小了很多的脑袋。
    可是一剑过去，飞剑却空了，并不是被挡住，而是完全的没有触碰到的那种。
    可是那一瞬间，苏寒明明就看到了混元剑穿过了风鹰的脑袋，此时应该是一个血肉横飞的场面才是。
    混元剑飞快的回到苏寒身旁，他虽然无法看到刚才到底发生了什么，但是他却不难猜测，一切都是因为速度太快，他完全没有看到。
    这一次，他换了另一把更多的剑，夜光。
    苏寒的两把剑，一把混元，一把夜光。
    混元主修混沌之力，攻伐果断，一剑短江，裂石不在话下，可是在速度上却要比起另一柄夜光要差了许多。
    夜光虽然是凶剑，可是速度却是非常之快，取胜也常常胜在速度。
    就算那风鹰的速度惊人，但苏寒并不觉得他可以逃过夜光。
    几乎在混元回来的瞬间，夜光便带着一道暗光攻向了风鹰，然后便再度空了。
    苏寒依旧没有看到，可是风鹰依旧完好的站在那里，甚至抬起头来，看向了苏寒方向。
    即使无法交流，可是眼神之中的轻蔑却如此明显，他在嘲讽着苏寒。
    夜光回到身旁，连续两次的攻击都无法击中它，苏寒也很难看，他本以为自己是可以对付的了这只九品灵兽的，但却连连吃瘪。
    现在也顾不得那么多，既然如此，那么他就将所有的道路都给封死，他倒要看看，到底怎样的速度才能逃掉那张天罗地网。    听到苏寒的话，清风也有些意外。
    “既然如此，为何道友还要来青岚宗，目前我宗门情况并不容乐观，是否还有危险也尚未可知。道友此来，恐怕并不是一个很好的时机。”
    对于清风的关心，苏寒并不以为意。
    “我既然来了，自然并不是担心这些，你我有舍命之交，来青岚宗也是知道你现在正处于困境，而我若知道还不来帮你，岂不是有些狼心狗肺了。”
    他笑了两声，本想化解这番凝重，可清风却郑重起身拜谢。
    “道友如此高节，真是令人钦佩，请道友受清风一拜。”
    他正要弯下腰去，却被苏寒一把拖住了胳膊。
    “道友切莫如此客气，我还什么都没做，你这一拜我是受不得的。既然来了，我们也就不要如此客气，你只管和我说要我做些什么，若是能够助你，我定然不会拒绝。”
    见苏寒也是如此严肃，清风犹豫了下，便只好收了回来，不过起身还是说道：“道友如此大义，在下定然牢记于心，莫不敢忘。”
    寒暄过后，两人便开始讨论起当前的困境。
    但是两人一番讨论之后，却发现各自都没有太多消息，清风虽然说在这里待了半个月的时间，可知道的还没有在外面的苏寒多，他在这里只是坚持寻找解开目前困境的线索，可惜，除了回来的同门弟子，并没有任何进展。
    而苏寒却带来了一个更加让人惊讶的消息。
    “道友真的确信了小师叔的消息。”
    当苏寒将自己从乘风阁听到的消息告诉清风之后，他比起苏寒听到这个消息还要吃惊，连语气都有些颤抖。
    “这消息是从风吟城的乘风阁听到的消息。”
    苏寒没有直接告诉方清风，只是将自己得到消息的地方说了出来。
    其实当清风听到这个消息的时候就已经开始相信，只是这种相信是来源与对苏寒的信任，现在听到乘风阁，他似乎已经没有选择去不相信。
    虽然并不能说乘风阁并不会出错，可是向来，乘风阁都是会确保自己的消息力求准确才会公布出来。
    “这并不是一个好消息，我也犹豫是否应该告诉你，可是想了想，我还是决定说出来，这不仅是因为你需要知道以此为之后的抉择做出判断，也是因为这个消息可能很快便传扬开来，你需要考虑怎样面对知道这个消息的同门。”
    清风面色依旧凝重无比，他还是对苏寒道了声谢。
    “谢过道友将小师叔的事情告诉我，只是现在我还有些恍惚，一时无法接受。道友刚来此地，一路也是辛苦，我让人先安排道友去休息，等我想好，再去找道友商议。”
    苏寒望着他凝重的表情，也体谅的点点头。
    “道友还请不要因此而没了信心，事情总有转机的。”
    苏寒也知道自己的安慰的话并起不了太多的作用，只能在清风的安排下跟着青岚宗的弟子离开了。
    这里的空房间还有很多，除了开始他们给自己做的，剩下的便是为了可能会回来的同门师兄弟们。
    苏寒被分了一间，不过房间中除了一张简单的床，便再也没有其他。
    那弟子将苏寒送到之后，也说了吃饭的时间。
    苏寒看着时间还早，也不着急去吃饭，便离开了房间，去外面转了转。
    到了这个时间，那些弟子们也陆陆续续的回来，苏寒看着他们有条不紊的返回休息，一个个脸上虽然能见到一些愁绪，可是在忙碌之中，这种愁绪也稍微被冲淡了许多。
    和一些弟子问了情况，大家都还是会相信小师叔会回来带着他们重返宗门的。
    越是如此，苏寒便更加担心当消息传扬开来的时候，会造成怎样的混乱。
    “先生，你怎么来了。”一个清脆的女声打断了苏寒的思索。
    清漪也没想到会见到苏寒，连和身旁的同门招呼都没有，便跑了过来，似乎有些高兴。
    苏寒见到这个活泼的女孩也从那种压抑里的感到了生机的动力，对着清漪笑了笑。“我和你清风师叔约定好的，当然不能食言。”
    “是呢，我都差点忘记了。”可突然想到现在的情况，她的神色也稍稍低落了些。
    “只是，现在宗门发生了这种事情，不能带着先生进到山里去，不然就可以带先生看看青岚山中的美景了。”
    苏寒摸了摸清漪的头，安慰道：“知道你们遇到了困难，我这不是第一时间就来了。”
    清漪崇拜的看了眼苏寒。
    “你相信先生吗？”苏寒问道。
    清漪理所当然的点点头：“先生那样厉害的任务，我当然相信先生了。”
    苏寒轻笑道：“你既然相信先生，那先生和你约定，这件事情先生会为你解决了。”
    清漪却不敢相信，苏寒也知道这可能有些困难，但这个时候可能不能泄气了，他便佯装生气道：“在君南城，连那么强大的家伙先生都带着你们解决了，难道这种事情，先生还不能做到吗？相信先生，这一次先生过来，必然帮着你和你清风师叔将这件事情解决了。”
    或许是想起来当初在君南时遭遇的一切，清漪顿时便充满了信心的点点头。
    “先生，我相信你，相信你和清风师叔一定可以帮着我们解决这些事情的。”
    苏寒也笑了，虽然和清漪相处的并不久，可是这样一个单纯的女孩，苏寒也不希望她会陨落，就算不是为了其他人，便是为了清漪，苏寒也觉得自己有必要将这件事情解决了。
    正思量间，一个青岚宗的弟子找到了他。
    “苏寒先生，师叔有请。”
    或许是清风已经想通了，和清漪打了声招呼，便跟着那弟子回去了刚才清风的小屋。
    果然再度简单清风的时候，他的精神也好了很多。
    能够在如此时间便能够想明白，苏寒也挺佩服这个家伙的心宽。    暮色深沉，打在那条小路上光线已经疲软的好像兴奋过后的猴子，只有挂着，半死不活。
    陆机摸了摸手中的右手无名指上的那枚黑色细戒，这是他从陆家废旧院落里找到的东西，虽然不知道他真正的作用，但是却给了陆机一个幻想的空间。
    在那个空间里，只要去设定了你想象的角色，便可以被固定下来，而随即这个角色便可以如同真人一样任由你做出什么。
    陆机曾经试着能不能将里面的东西带出来，但可惜不行，似乎唯一的作用只是用来满足一个失败的家伙幻想的工具而已。
    只是陆机这个怎样看都不像是失败者的人也同样需要，虽然用处略有些不同，但却比任何都要依赖。
    可能人的欲望并不会因为任何身份，任何阶级，任何财富而有所消退，每个人都会有自己的欲望。
    回到陆家的时候，天已经黑了，但身旁的那位父亲派来的老人正守在门口，历来陆机出去，这位老人都会在这里等着自己。
    他接过老人递过来的毛巾，擦了擦一天过后有些灰尘的脸，与老人说了一些客气的话，只看到老人的脸上挂着满足的笑意，两只眼睛似乎都眯着看不到瞳孔了。
    老人是母亲那边跟着来的，似乎也是看着母亲长大的，对母亲犹如自己的孩子一样，只是后来母亲死了，老人便自己全部的爱给了这个小姐唯一的骨血。
    知道小主人会每个月去看望自己的母亲，老人便都会感动到不行，小主人不让人跟着，他便会在这里等待，然后给小主人递上毛巾。
    “冯叔，不是和你说过，你身体不好，这么晚了，在这里站着，会受凉的。”
    冯叔也只是笑着摆摆手：“要是没见到少主人回来，我就算坐在屋里，这心也不会安的，不过不用担心，我可是穿的很足，绝不会冻到自己的，我还要看着少主人长大呢。”
    陆机面对笑容与冯叔说着话，可是心里却感到恶心，他不知道自己为什么要做这种毫无意义的事情，也不明白自己为什么要去和一个无法修行的废物去说话。
    才不久在那空间里释放的压力再次的积攒起来。
    看着冯叔，他想要快些逃掉，用了借口，却还是恭敬礼貌的离开了。
    “回来了！”本来回到住处，陆机会修行到第二天，但没想到今天的书房里，魑师傅却正在等着。
    对于这位素有鬼才之称，后来因为与人赌斗输了之后而隐匿，却不知道为何来了陆家的聪慧之人，陆机还是会保持敬重，这是发自内心的，并没有办法虚假。
    他恭敬的行礼，以学生之礼问好，这才起身答道：“是，师傅，刚刚回来。”
    “好！我本不想在今天打扰你，但有一件事情，我一直放心不下，这对你来说，可能也是一种增长见识的契机，不知道你是否愿意陪为师一同前往？”
    魑师傅并没有任何偏向性的示意，只是平静的看着，将决定的权力给到了陆机。
    陆机此时心思百转，不知道是喜是忧，按照他对魑师傅的了解，这是个聪明且沉稳的人，做出的决定也大多十拿九稳。
    甚至他曾经一度怀疑那所谓的赌斗都只是魑师傅自己自导自演的闹剧，便只是为了他的隐退找个借口。
    但也可能是在那次吃了亏之后，便失去了冒险的心。
    现在，突然的夜晚外出，更是在推测了那位妖族大能便就在这个风吟城，这绝对是一个不够理智的决定，也很难想象，到底是什么才会让魑师傅要带着自己去看一看。
    陆机倒也不担心魑师傅会做出绑架自己的勾当，这是陆家，他的性命足够魑师傅死上千回。
    可是陷阱也不一定要以这种暴力手段来达成，他的身份也足够别人给惦记上，他可是现在乘风阁实际的掌权人，有人想要颠覆陆家，他是如今最好的一步路。
    一瞬间转过了很多念头，不过陆机还是点头道：“既然师傅都如此说，弟子敢不遵从。”魑师傅也同样是思考过这个弟子的个性才会做出这个决定，而结果也和他所想的差不多。
    “既然如此，那我便带你去看一看，出发前，你可以去和家主报备一下，也别夜晚出去，让人担心了。”
    虽然陆机现在已经是五品实力，可一来年纪不大，二来身份也特殊，所以陆家对他的安危还是足够重视，便是今日去拜祭，虽然陆机身旁是看不到人，可是守在暗处的一位家族九品供奉却从未让陆机离开他的视线。
    对魑师傅的话，陆机摇摇头。
    “家主那里定然会知道的，师傅在这里等着，自然是希望早些出发，我们并不需要耽误这些时间。”
    “也好，便照你所说的吧。”
    两人身影穿过了陆家的围栏，但认出两人气息的陆家人并没有阻拦，很快化作了黑影隐入黑暗之中。
    乘风阁的夜晚同样热闹，修士自然不分白天黑夜，陆续而来的外地人不论什么时候都会来乘风阁，有些着急的人，甚至来了之后，找到自己想要的东西，便立即离开，绝不拖泥带水。
    为了照顾这些人，乘风阁是除了陆家老祖的寿辰那日，便是没有一天是休息的，即使是晚上，也还灯火辉煌，阁中更是到被晶石的光芒给照的如同白昼。
    虽然是早上就已经来了，可苏寒却还在楼下的一个座椅上，望着亮堂的阁楼，也还是觉得惊诧。
    他之所以在这里待到这个时候，是因为他想要知道的消息只有这个时候才会到达。
    关于那只风鹰的弱点，苏寒不知道为什么要到晚上才会来到，但他没办法，既然乘风阁这样说了，他也就只能等待。
    其实苏寒也从外面转了一圈回来，去见识了一下那风吟的景观，当真正站在下面之后，才真正感觉到这声音的宏伟。    就在白天的时候，还发生了一件事，虽然没有引起太多的骚乱，可却也让苏寒觉得惊奇。
    那地方也多是外地来到此地的人，和杨远业一样，都是对这地方慕名而来的。
    这些人各自并不认识，而聚在一起，自然是容易闹出矛盾，不论是占地，还是各自视野问题，总能够找到一些争论起来的问题。
    而一旦双方的脾气不好，这矛盾也就会激化，大家手中都有法器，背后是门派，也好像各自不会怵了谁，一场打斗似乎随时都可能发生。
    这群家伙也只是闲的慌，为了脸面的问题大打出手，实在不是理智的举动，可周围的人也都没有想要上前阻止的意图，似乎任由这群人在这里闹，一时间他们之间的嘈杂声，都盖过了谷中的清幽之声。
    苏寒并没了继续待下去的想法，就算这里闹出了人命来，也是这群人自找的，反正和他无关。
    可就在他转身离开，他被一个身影给吸引了。
    那家伙也被场中的闹剧给吸引了目光，看的认真，但是一张嘴却翕动不停，苏寒顿时惊觉对方是在吟唱咒法，可查看灵气波动时，却又没有发现什么。
    不由的也只能认为是自己看错了，不过就是那人在嘟囔而已。
    刚要离开，那人却也转身，连头也不回的便朝着风吟城的方向走了。
    苏寒本不打算去理会，可是见到他如此断然的举动，又被勾起了兴趣，便跟了上去。
    进入风吟城，那人先是去了坊市，买了几张灵篆，还看了许久的法器，可似乎因为没有太多的灵石，那件法器也没有讲下价格来，只能有些怏怏的放下。
    随后趁着天还没黑，才找了一家店住下。
    苏寒看着他进到里面，才放弃继续追下去，显然这人只是一个普普通通的家伙，许是他自己怀疑心太重，才觉得他有什么问题。
    阳光已经暗淡，好似笼了一层黑纱般，影影绰绰的城中，也到了散场的时候。
    这个时候可能去乘风阁还早了一些，但苏寒也不介意过去等一等。可终究还是来的太早，苏寒已然闭目静思了一个时辰，却还没有得到乘风阁的回复。
    身旁的人来了走，走了来，多少会有人将目光放在苏寒身上，不过他也不在意就是。
    又过了半天，苏寒也等的着急，本要再过去确认一下，却有人突然跑到他的面前。
    “先生可是苏寒苏先生？”
    苏寒点头，却并不认识对方。
    “先生想要知道的东西并不在这阁中，还请先生随我去到别处。”这人来的奇怪，苏寒自然会有所怀疑。
    “你是这乘风阁的人？”苏寒问。
    “正是！”说完，掏出了自证身份腰牌，苏寒却也见到这阁中人都有这个，可还是有些奇怪的问。
    “为什么要去别处？”
    “这小人就不知道了，不过先生去看过便知道了。”
    苏寒虽然还有些疑心，还是跟着一同离开乘风阁。
    在城中的一处宅子前停下，那人留苏寒在原地，自己上前敲门，很快便有人开门，见到是熟人，说了两句话，便让他们进去。
    苏寒也一直在打量，这地方并不算偏僻，而且这宅子也不小，想来不是风吟城默默无名的，只是不知道自己会从对方手中知道什么。
    随领路的人走到里面，而整个前院并无太多特别，只一般人家模样。
    一直到内堂，这家的门人便让苏寒他们等候，他则去禀告。
    有容貌清秀的年轻女侍端上来茶水后便也退了去，内堂便知剩下苏寒和带他来的那位。
    “这家到底是什么人？”苏寒开口问。
    “这是陆家的旁支，卫家。先生想知道那只风鹰的消息是青岚宗那边的消息，而这些消息都是他们家在处理的。”
    苏寒点点头，知道自己询问的是青岚宗消息应该是乘风阁没错，可不明白为什么要特意来到这里，既然是消息，在乘风阁完全可以说的。
    不过他也没问，从过道已经能听到有人正在靠近。
    走进来的是一位大腹便便的中年男人，走的很慢，见到苏寒也只是淡淡的瞥了一眼，便坐到了上首的那个主位上坐下。
    “听说你就是那位姜国皇子苏寒？”语气有些傲慢，似乎有些看不起姜国皇子的身份。
    虽然姜国落魄了许多，可也不是一个陆家旁系可以如此对待的，更何况苏寒还是一名九品修士。
    对方既然能够查到他的身份，定然不会不知道他的修为，可却还这样无理对待，苏寒实在想不明白他是脑子被那淤积的肥油给压缩的不见了，还是另有什么依仗。
    苏寒没有回他，而是反问：“你又是什么人？”
    “呵，你来风吟城却连我都不知道，我叫卫裕昌，是乘风阁的管事，你想要知道的东西，只有我有，所以你应该明白我的意思。”
    他的话没有明说，而苏寒并没有和这种人打过交道，一时间也没想明白，只是疑惑的看了对方一眼。
    似乎是因为在自家，卫裕昌见苏寒不解，没有一点顾忌的说道：“什么东西都是有价值的，而皇子殿下，你想要的东西价值并不低。”
    他说着，还特意在皇子殿下几个字上加了重音，似乎在提醒苏寒自己的身份。
    这个时候，苏寒也当然明白了他的意思。
    虽然有被要挟的意思，也挺让人感到不快，但苏寒也不愿意在这个时候和陆家闹出矛盾，他更着急青岚宗的事情。
    于是，他冷冷的问道：“不知道你想要多少？”
    一听这话，卫裕昌便知道事情成了。
    伸出了两根手指，却又纠结了下，才多加了一根，对苏寒道：“三千块上品灵石。”
    这比起上次苏寒知道的消息可是贵了百倍，显然是眼前的家伙在中饱私囊。
    “三千块上品灵石？“苏寒重复一句，平淡的问道。    杨远业可怜的求道：“道友啊！你可是不知道我这几天是怎么度过的，真的太让人绝望了，我每天都在找出去的路，可就是一直在里面绕，一直绕，就是找不到出去的路。我都快要疯掉了，如果再找不到出去的路的话，我怕我会死在这里。”
    这家伙太过夸张，便是刚才见到他在这里享用着兔肉，也没有看起来落魄。
    “道友，带我离开这里，这片森林我是一刻都待不下去啊！我要回到城中，我想要将自己放在热水里，我要从内到外都给清理一遍。”杨远业声泪俱下，越说越是伤心。
    苏寒已经将兔肉给消化掉，杨远业的事情其实并不算麻烦。
    “这肉真香，还有吗？”苏寒却故意没有搭理，而是说着兔肉的事情。
    杨远业立即连连点头：“有，有的。全部都可以给道友的。”
    说着，他忙将叉在地上的那剩下的兔肉给递给苏寒。
    苏寒可是知道刚才杨远业到底做了什么处理，目光移向了他的脸，淡淡的说道：“这和刚才的那只后腿可有些不同。”
    杨远业立即就明白了苏寒的意思，可是他在离开这里和将自己的特别配料之间的生出了犹豫的想法。
    本以为杨远业会毫不犹豫的将东西献上，但没想到他沉默了下来。
    难道这东西这么贵重，让他连离开的选择都可以放弃。
    如果真的不舍得，苏寒也不会强求，正准备说自己不需要的，可犹豫之后，杨远业还是将刚才的纸包给掏了出来。
    “道友啊！这东西可是非常昂贵，每一份材料都是我千辛万苦才得到的，你可要省着点用。”
    苏寒苦笑一声，看着杨远业那好像被剜了一块肉的心疼模样，也有些同情。
    “那我就不客气了。”可转眼便将东西给接了过来，在杨远业那肉疼的眼神中，打开了纸包，正要倒上一些放在兔肉上，吓的杨远业急忙大叫。
    “道友,不要！”他一声惊呼也让苏寒停下手中动作，他才解释道：“只要一点点就能让食物变的美味，放的太多反而会影响到口感。”
    苏寒狐疑的瞥向他，杨远业只好继续解释道：“我可没有说谎，刚才那只后腿我也就加了一点而已，便已经足够了。”
    苏寒想了想，刚才杨远业只是用指甲盖捏了一点，便好像将整块后腿都给浸入了味，想来他应该不只是心疼才这么说的。
    便也不和开始这样去倒下彩色的粉末，而是用指尖捏了一些，不过这一下也比刚才杨远业自己弄要多了不少。
    照着杨远业的做法，在整块兔肉上抹了一遍，立马便香气四溢，本就浓郁的烤肉味道混杂了奇特香料，引得人口中生津，食欲大振。
    苏寒完全没有理会身旁那垂涎欲滴，愤愤不平的目光，只是用很快的速度将手中的食物给消灭掉。
    再看向杨远业，他舔了舔有些发干的嘴唇，还没有忘记将那剩下的纸包给要回来。
    苏寒虽然想留下，可是看着他这么宝贝，怕真的和杨远业要的话，恐怕对方连杀了他的心都有了。
    也不夺人所爱，苏寒还是将东西给了他，然后说道：“好了，我也得到了满足，现在便将你送出去吧。”
    小心的收好自己的宝贝，听到能够出去，一双眼睛便立马亮了。
    “多谢道友了！”他还不忘记深深的鞠躬拜谢。
    两人飞到半空，杨远业才想起来问苏寒。
    “道友不是去往青岚宗了吗？是已经拜见过了，还是因为封山没有进去。”
    苏寒并不好和他解释这些天发生的事情，敷衍着说道：“已经见过了。”
    而一听苏寒见过了，杨远业便打起了别的主意。
    “那道友现在如果方便的话，可否直接送我会风吟城，我现在浑身都不自在，想要好好的洗个热水澡。”
    苏寒本并没有想过送他回那么远的地方，毕竟青岚宗的事情还让他苦恼，可是一想到自己没有好办法对付那头风鹰，他便没有拒绝，看能不能在风吟城找到外援来解决青岚宗的危机。
    “可是你难道不担心那些追着你的人了吗？”苏寒好奇的问道。
    “那些家伙肯定也想不到我会打一个回马枪，或许他们早已经离开了。”现在为了回去，杨远业也顾不上那么多了。
    风吟城离的不远，在清晨的第一缕阳光透过层层的乌云落在了风吟城东方的那座山谷时，一阵阵风吹过，吹奏出一声声悠长的调子，那调子好像用一只风笛在空谷幽兰的山涧中演唱，声音清脆的一碰便能碰碎了一样，而这一切也正是风吟城的奇观。
    还未进到城中，便已经能够听到，似乎也是弥补了杨远业第一次来到这里的遗憾。
    甚至连一路上的喋喋不休都因为这一声曲调而让他短暂的安静了下来。
    “道友，你可曾听过这样动听的声音，他让我想起了一个翩然的女人在山谷之中舞动着。”
    苏寒也当然能够听到这些声音，不过没有杨远业那样沉迷，难道是他没有欣赏的天赋吗？
    也不知道是不是和他的想的一样。
    “你不是要进去吗？我也还有些事情要去乘风阁去问一问。”
    杨远业这才惊醒了一样，对苏寒点点头。
    “我差点都忘记自己现在身上可是又脏又臭的，等我好好打理一遍之后，我一定要去那山道下，仔细去听一听这美妙的声音，那定然会飘飘欲仙。”
    和杨远业分开，苏寒直接去往乘风阁。
    而相比起第一次来这里，人流没有一点减少，穿着各个门派服饰的人三五成群的聚在一起，谈论着见闻和修行的事情，有些则聚在那些店铺面前，查看着乘风阁的货物。
    在这里，一切从四海八荒运过来的货物都可以找到，有南方妖族之地的妖兽灵丹，有北海冰原之下的玄冰矿石，还有炙岩之地的火脉，更甚至幽冥之地的冥晶都有。    这可就有些奇怪了，居然连她也不知道。
    “可是外面的人将她引来了，那两人难道做事不会通知小姐吗？”
    那位小姐语气里也略带着疑惑：“按理来说，他们会将讯息写下来，传递给奴家，但这一次奴家并未收到，这可有些奇怪，难道是他们忘记了吗？”
    苏寒当然不会觉得那位阿二会忘记这么重要的事情。
    想了想，他将自己的推测都说给了那位小姐听，也将自己对阿二的怀疑说了出来。
    “所以现在，我们必须要采取措施，不能让危险继续存在。”苏寒如此强势的说道。
    那位小姐却好像有更多的顾虑。
    “他们是姐姐的人，我并不能命令他们，我只能告诉姐姐，让姐姐来处理。”
    苏寒却也不觉的这有什么问题，可是就在他们刚刚商议着，小屋的门被打开了，那童子有些慌张的站在门口。
    “小姐，外面来了很多的人。”
    苏寒想起来刚才离开甬道的时候，阿二说了有客人。
    可是现在再看向那位小姐，她好像还是什么都不知道。
    苏寒顿时觉得事情要遭。
    “我出去看看！”他对着房间里的人喊了声，便飞快的钻了出去。
    童子就在一旁跟着，来到院子，看着那条进来的小道，果然有许多身影在朝这里走来。
    难道他们本来的计划就是如此，那位施儿只是试探着能不能成功的先锋棋子吗。
    在知道可以轻松进来之后，便没有顾忌的派了如此多的人。
    苏寒人虽然很是淡定的站在这里，可心里还是会感到不安。
    只是眨眼间，那群人便已经来到院门前，阿大和阿二也站在了其中。
    “你们背叛了吗？”苏寒问道，声音低沉，却也足够让人听到。
    这话显然是对阿大和阿二说的。
    阿大的脸上有些不解和困惑，阿二则无视了苏寒，他似乎不屑去回答苏寒的问题。苏寒反而笑了起来：“难道你们觉得现在已经十拿九稳了吗？”
    站在最前面的，也是阿二身旁的一个花白胡须的，穿着一身道袍的家伙轻轻抚着胡须，对苏寒问道：“你就是那位姜国皇子吗？老道劝你不要多管闲事，这里和你无关，只要你选择离开，老道可以做主让你现在就离开这里。”
    “离开？还是算了，我这人虽然心不善，人还不好，可是却最信守诺言，即使答应了别人的事情，那就一定会做到。
    而且你们这群人，恐怕还不能对我造成什么威胁，魑魅魍魉，我倒要看看你们能做到什么程度。”
    一声大喝，惊吓的这群家伙都不约而同的害怕的颤抖了一下。
    果然这群家伙也都是鬼魅附身，苏寒也没什么好隐藏的，将那枚舍利取出，就那样的挂在胸前。
    这一动作顿时引起了对面众人的惊恐。
    那花白老道立即骂道：“兀那小子，你居然会有佛门舍利。”
    如果不是害怕，可说不出这种话来。
    而对苏寒说完，老道顿时就看向了阿二，怒道：“开始的时候可没说这里会有佛门舍利。你们这是谋害，我决不能带着我的人做这种没意义的事情。”
    苏寒也没想到，阿二居然是负责的人，原本以为他只是一个内应而已。
    “不过就是一块破石头。”阿二的面色阴沉，本已经计划的事情现在却突发了这种状况，他当然不会感到开心。
    “等我们拖着他，你们去杀了屋子里的女人。”阿二将视线移向苏寒，一边冷酷的说道。
    “好！只要你们可以拖住这个家伙，一切照旧。”
    两人商议结束，阿二便做足准备，好似一头捕食的猛虎，在面对自己的羚羊。
    一旁的阿大此刻也起了变化，他好像一个巨人，将铁锚拎起，长的铁链被另一手拿着，像在扔着钩索一样的将要将手中的铁锚给扔出去。
    苏寒并不担心，甚至还有闲暇去说话。
    “我其实并不能明白，你们明明就是两个人类，却甘愿和这群小鬼弄到一起去了，难道就不担心你们背后的那位大小姐吗？”
    苏寒可是见到那个女人的，她的实力，想要杀死阿大、阿二，那简直和捏死一直蚂蚁没有区别，而且他觉得阿大和阿二应该也明白，可让苏寒无法理解的是，他们难道就不担心自己做出这种事情，被那位大小姐知道，他们还能活命吗？
    当然，这是没有答案的问题。
    阿二已经冲了上来，双爪飞快，好像一把把飞舞的刀刃。
    而另一边的阿大也终于将铁锚砸了过来。
    可是这种攻击还是太弱了，苏寒一脚便将阿二给踹了出去，而另一只手一把抓住铁锚的弧线部分，轻轻的一抛，那有千斤的铁锚便被苏寒给砸了回去，阿大也是手忙脚乱了一阵。
    这一下也同样将那些鬼怪给吓到了，甚至有明白的，已经准备好逃离这里。
    阿二再次起身，虽然刚才的试探已经让他明白他和苏寒之间的巨大差距，但他的眼神里没有一点畏惧，甚至已经做好准备继续。
    苏寒并不明白，趋利避害是生物的本能，可是阿二却好像很执着，这总应该有什么原因才是。
    “你到底为了什么？”苏寒再次问道：“你有一块石头，是不是和那个有关？”
    而听到石头，阿二的眼神里闪过了一丝不同的光芒，可这并不能改变阿二的意志，他再次冲了上来。
    可是结果只有更惨，他飞的更高，也飞的更远才落了下来，如果不是苏寒没有下死手，让他可以护住身体，恐怕这两下就能够杀了他。
    “停手吧，你不是我的对手。”苏寒怜悯道。
    可话音未落，阿二便再次冲了上来。
    苏寒觉得可能是刚才的教训还没有让他意识到，看来也只有用更大的痛苦来让他明白了这种差距可不是意志就能够改变。
    他抬手，取出了混元剑，然后迅速的斜向下斩了一剑，顿时空气被分成了两半，上方和下方。    站立在一颗高大的乔木树杈上，苏寒可以将这片谷底一切尽收于眼底。
    看了看时间，差不多也到了燕雀应该过来的时候。
    苏寒便跳下了树杈，靠着这颗几乎是整个山谷中最高大的一颗树的树干。
    没一会儿，燕雀便踩在那些腐烂的树枝和叶的尸体上，缓缓的过来。
    他现在看起来比起昨天，气色好了很多，没有那种刚刚复生时，虚弱的惨淡和气血没有完全流淌在身体的感觉。
    “很高兴你能来！”燕雀依旧是那样的亲和的说道。
    苏寒颔首回应，却没有说什么，他在想的是眼前这人的实力。
    昨日观察的时候，苏寒见到的不过是一个肉体凡胎，没有一丝修为，可是现在站在自己面前的燕雀，至少有了三品的实力，也正是这三品的修为实力才让他能够走入这片密林。
    他的实力并不能用正常的角度来揣测，苏寒当然也不会相信现在的实力就是燕雀最后的程度。
    “既然已经来了，那么可以告诉我你的答案了吗？不论你是否同意，我都会欣然接受。”
    燕雀的笑容像是在表明他确实会做到自己所说的。
    苏寒也确实没有在燕雀提出那个要求的时候立即同意，但也没有立即否认，而是选择让燕雀等一天，他需要思考。
    现在也到了该给出自己答案的时候。
    “我拒绝。”他缓缓的将这三个字说出来，也同样在观察着燕雀的神情。
    但正如燕雀自己所说，他可以接受任何结果，几乎没有一点的不甘和愤恨，燕雀很自然的接话道：“和我预想的一样，但命运会让你再度回来的。”
    他对着苏寒点点头：“既然如此，我也不再打扰，还是期待我们下次的再见。”
    没有丝毫留恋的离开，苏寒看着他独行离去的背影，脑海里总觉得不太合理。
    他怎么会如此轻易的放弃，难道就真的是相信命运会让自己再度回去吗？
    他不知道，也从不相信命运。
    正要离开，却突然被一只藤蔓给飞快的缠住了自己的脚踝，还没来得及解开，便再次从身后的树干上飞出两道漆黑的树枝，朝着苏寒手腕而来。
    没有一点挣扎，苏寒被拉扯着四肢，整个人都悬空的挂在了那里。
    星星点点的光辉打在地面，也打在了苏寒的脸上，他没有动，只是想看看是什么。
    过了不知道多久，停留在半空的苏寒都有些口干舌燥了，那位耐心的猎人也终于忍耐不住地走了出来。
    “人类！”
    苏寒见到，说话的居然是身后的那颗大树。
    苏寒并不能看到他的样貌，只能用神识感知他，可是能够见到的只是一团模糊。
    “你把我绑着，想做什么？”苏寒平淡的问道。
    “人类，你闯入了不该进来的地方，你应该为此付出代价。”
    原来只是一个意外，苏寒还以为是燕雀反悔了，正等待着他走出来，既然不是，他也就没有道理和这奇怪的树妖去耗费时间。
    身后的夜光和储物空间的混元，双剑一同飞出，只是瞬息之间，便将束缚了苏寒的各种藤蔓给割断了。
    人随即落在地上，他转过身，朝着巨树看去。
    “我应该取了你的性命，可是念你修行多年不易，今天姑且饶你一命，还不速速退去。”
    可是在苏寒说完，树妖却好像被激怒了一样。
    “人类，这里不是你们的地盘。”
    他无数的枝干像是飞来的利箭，朝向了苏寒。
    夜光与混元一左一右，组成了两道剑网，将苏寒给护住，而那些飞来的枝干被一寸寸的搅断，掉落了一地。
    苏寒还是没有痛下杀手，至少他觉得树妖罪不至死。
    眼见无法伤害到苏寒，树妖停下了自己的攻击，而在下一秒，苏寒一剑抵在了树干上那个丑陋的面孔上。
    “你是想死还是想活？”他厉声问道。
    树妖与人不同，他没有太多生死意识，在他们的印象里，死亡是可以通过枯木逢春来继续延续下去。
    “人类，你很强。但这里并不是你可以涉足的。”
    苏寒见他不服软，便想要教训一下，可是剑还没有落下，在树干上的那只人脸便消失不见。
    再用神识查看，原本的一团模糊也从面前的树干中消失，现在面前的不过是一棵普普通通的大树而已。
    他突然意识到，为何刚才的树妖说这里不是人类的地盘。
    脚踩在地上，眼看着八方，突然一道身影在不远处跳动了一下，苏寒忙追上去。
    可立即又失去了对方的踪迹，苏寒只能继续探查。
    而可能是故意在指引苏寒，很快距离他不远处，又闪过了一道黑影。
    他只好立即跟了上去，这样重复了几次，苏寒并没有能够抓住那道影子，却已经来到了靠近青岚山崖壁的地方。
    朝上便是青岚山北麓那道万丈悬崖，一眼无法看到头，只有隐藏在白云之中的景象。
    这片树林既然指引自己来到这里，那这里应该隐藏了什么奥秘，苏寒本以为还要找一下，可一声隆响，不远处的山壁上居然打开了一道石门。
    他朝着四周看了看，一片安静，在犹豫了一下，朝着石门之后看去，那里并不是深邃的黑暗，而有另一道的光芒在不远处。
    那不可能是日光，这座山如此巍峨，不可能有光可以透过如此高的地方钻入地下。
    那只能是别的东西发出的光芒，还能够如此明亮，必然不是普通的东西。
    那股好奇在驱使着苏寒进到里面，可是理智也在告诉他这不可能是没有危险的。
    再三权衡，苏寒还是踏入进去。
    那道光芒离得不远，大概走过十几米的山洞，便豁然开朗。
    一整个广阔的从山体中挖出的空间正呈现在苏寒的面前，在这山洞的顶端密密麻麻的遍布了无数闪闪发光的晶体，而苏寒见到的光芒也就是这种晶体散发出来的。    作为陆家这辈里最小的一员，陆机却已经能够执掌半个乘风阁，这在整个陆家历史上也是绝无仅有的，但因为陆家老祖一言而定，谁也改变不了这位天才少年在陆家的崛起。
    从小便展现出惊人的天赋，不仅是在修行上，还有他的智慧，只用了半个月的时间，便将这偌大的广铺天下的乘风阁给完全掌握，从里到外，从小到大，事无巨细，皆是了如指掌。
    而在一次与海外巨商的争价之中，陆机一手釜底抽薪甚至将那位叱咤了多年的老人给打败，也彻底奠定了他在陆家的地位。
    只不过这件事情为了对方的颜面，陆家没有大肆宣扬，只是对外说一切都有陆家老祖坐镇指挥，这才没有让陆家这位天才幼子给展现在世人面前。
    陆机是个谦虚的人，可骨子里却还有一股傲气，但他知道家中人不会希望看到一个天才的子弟具有很强的侵略性，这会让他们感到地位的不安，为了自己能够度过现在弱小的时期，他只能如此伪装，这种伪装做的很好，这么久以来，便连身旁最亲近的魑师傅也从未发现。
    可便是再如何伪装，也无法改变他的本性。
    一个人的扭曲便是因为在精神压力之下，在某个地方爆发出来。
    陆机能感觉自己会迫近这个临界点，不过他有着自己释放的办法，每到这个时候，便独自一个人去往母亲的陵墓前，枯坐一天，什么都不做，什么也不会想，只是静静望着母亲的墓碑。
    陆家的人都知道陆机的这个习惯，每个月一次，几乎都是在月底，很是准时，无论风吹日晒，都不曾有所改变。
    但大多数人只是感叹他对于母亲的感情深厚，可谁也不知道他是通过这种办法来排解自己在一个月遭受的烦忧。
    今日，也是陆机例行去往母亲陵寝的时间。
    这一日，他并不会带任何仆从，在早上和父亲以及魑师傅道别之后，便一个人带着一些扫墓用品前往。
    风吟城的东南，这片土地也都是陆家所有，陆家人中没有修为的凡人死后，也都会葬在这里，陆机的母亲是一个大家族的长女，与陆家也属于联姻，但却天生阴脉，无法修行，在生完了陆机，便生了一场大病而死。
    陆机将上次来过之后的祭品清理，又扫掉灰尘，重新放上带来的果品，虽然从未见过母亲，可是从仆人那里知道，母亲的喜好，每次都会尽心准备。
    等这一切完成，他才在一旁铺了一块地毯，盘膝而坐。
    风很凉，比在自家地窖里的冰块还要凉上几分，陆机却没有一点感觉，只是闭目沉思。
    可是不知道为什么，陆机的心一直很乱，无法沉入到那种虚妄的世界中，他居然会想到自己的母亲，想到那个从未见过却只是通过画像才熟悉的女人的面孔。
    这很奇怪，也毫无道理，陆机对自己的母亲并不如别人所传的那样，深深的思恋着，他对她没有感觉，来这里也只是为了自己可以找到一块地方沉下心。
    虽然不知道这是因为什么，他再次睁开眼，看着墓碑上的名字，段莹婉，一个听起来便秀气娇弱的女人。
    他的舌根有些发苦，目光也有些空洞，一种想法占据脑海深处。
    如果可以见见她就好了。
    可刚刚蹦出，陆机便被自己的想法给吓了一跳。
    并不是因为生死相隔，难以相见，而是这莫名的思恋情绪是为何而生出来的，老实说他没有见过母亲，自然也就说不上感情，那些表现出来的思恋行为也不过是让别人觉得自己是一个重视亲情的孩子。
    而且只有这样，那些家伙才会相信，一个如此重视感情的人是做不出对亲族举起屠刀的事情，也就不担心自己的安危。
    可笑的一群人，他们迂腐，昏聩，几百年来的安乐日子早已经让他们没有了可以领着现在的陆家继续前进的能力，他们不过就是一群趴在陆家这个庞然大物上吸血的蛀虫而已。
    如果想要让陆家能够持续下去，那么放血刀就必须割在这群人的动脉上。
    不然，那位海外富商对陆家的觊觎便是一个活生生的例子。
    如果不是他陆机拯救了他们一次，或许现在便已经有人要开始承受苦头了，而不知道什么时候会到来的下一次，只会更加的凶残。
    思绪有些飘飞，陆机还是让自己冷静下来，他并不能理解自己想到这一切的原因，不过他很会控制自己，相信过一会儿就好了。
    没过多久，他的思维便进入了一个虚幻的世界中，而这里也就是他用来发泄的场所，没有人知道，也不会被任何人探知，他可以在这里做任何他想要做的事情。
    一眨眼，一个靓丽的女子便出现在陆机面前，这个女人是陆机的堂姐，而这个月之中也是她做出太多让陆机觉得愚蠢的事情，所以陆机才决定自己的第一个惩罚对象选择了这个女人。
    虽然他已经用了一些事情教训了这个愚蠢的女人，可毕竟还是亲族，陆机并不能杀了她。
    他并不担心如果真的杀了她会被人发现，可是既然动手，就会留下痕迹，即使不会被抓住，可也还是会被怀疑，而只是怀疑都可能让他现在的地位不够稳定，那位陆家老祖最见不得便是手足相残。
    陆机抬起手中幻化出来的皮鞭，一下打在这个女人的身上，被绑在一根木桩上的女人立马便痛苦的喊叫了出来，声音凄厉，陆机却感到十足的兴奋，他身体的血液都像是在沸腾，双目里充斥了是从海上归来的水手在见到裸露女人的目光，又像是从沙漠里爬出的幸存者看见了绿洲的狂喜。
    这一刻，他从觉得自己活了过来。    魑老故作生气道：“你这蛮子自然不懂什么是人祖传承的，这是礼，与你这天生地养的可是不同。”
    陆机听到一惊，妖族最是厌恶他人说蛮子的，因为这本就不是什么好话。
    可更让陆机诧异的是，面前的这位妖族大能却没有一点生气的意思，似乎还坦然承认了自己蛮子的身份。
    “好了，好了。魑老我们还是谈正事吧，不然这位小先生这样一直琢磨，只怕心都要被挠破了。”
    陆机赧然，没想到自己还是被看出心思。
    魑师傅也是点头，便看向陆机问道：“你来之前，便问了我，我想你也猜到这位身份，却也如你所想，以陆家对妖族的了解，也并不用我给你介绍他了，千源，那位妖族超凡。”
    陆机还是恭敬对着千源行了一礼，这算是比较正式的介绍了。
    但千源摆了摆那只魁梧的胳膊，很不在意。
    等陆机结束，魑师傅才继续道：“我大概也能想到一些你现在正在担心的事情，但具体问题还是等回去之后，我再一一与你解释，现在你只管放心，这事并不是坏事。与他见面，你才真正进入陆家的核心。”
    陆机点头，心中平静了很多，他本以为自己已经可以独当一面了，看来还是稍有不如，只是见到这位便方寸大乱，完全没有了平时的冷静。
    千源这时说道：“我妖族多年以来虽然存于南蛮，但也多亏了陆家帮助，才能够在多年的开荒之中存活，这段历史知道的人不多，但魑老既然说过小先生将来会是陆家之主，那便提前与小先生认识也就没有什么不适。”
    魑师傅那个推论连陆机自己也没觉得有什么不合适，这偌大的陆家之中，如果还能找出带领家族的人，除了他，便不可能再找到第二个了。
    只不过知道陆机还真的参与到妖族的事情，着实让陆机吃惊。
    他犹豫了一下，才问道：“那为何我都已经执掌乘风阁了，老祖却从未和我提及过此事？”
    魑师傅道：“这也是无可厚非的，毕竟你现在年纪还小，并没有完全的实力去驾驭整个陆家，而妖族之事又是陆家最隐秘的那部分的事情，或许要等到你将现在陆家那些废物给铲除了，你家老祖才可能将一切都告诉你吧？”
    “师傅这是什么意思？”陆机诧异道。
    “你以为你流露出来对陆家那些人厌恶真的没有人可以看的出来吗？只是真正看出来的也没有会说而已。而纵容那些家伙的你家老祖，便也是给与你这个考验，等你那天可以将一个完整的陆家放在了老祖面前，也就是真正站在了你家老祖面前。”
    陆机沉默了。
    虽然眼前老人一言便说中自己，可他却无法相信老祖让他对自家人出手，他甚至怀疑魑师傅在欺骗自己，为了让自己毁掉陆家，而为了达成这个目的，便连千源这样的底牌都可以拿出来使用。
    但魑师傅会如此愚蠢吗？在什么都没有得到之前，便将底牌翻开给陆机看。
    他一下心就乱了。
    似乎也能明白陆机的担忧，魑师傅并没有打算让陆机一下便接受所有的事情。
    他还是缓缓道：“这暂且不去讨论，往后你自然就会明白。”
    他看向千源，继续道：“这次千源来到风吟城，也正如推测的那样，他确实为了炼妖剑，而陆家也已经同意帮助他，陆家老祖是准备放出千盏琉璃出来，为了替他打掩护。
    但在此之前，我却有一件事情告诉你，也是让你开始去尝试接触这些，只不过这是在我权力之下的行动，并不能代表你家老祖的意思，若是真正要去掌握这些，还是要完成我刚才所说的事情。”
    千源在一旁认真着：“魑老，他只不过是个十几岁的孩子，你这就让他去做，会不会太大意了，这事情虽然影响不大，可也还马虎不得的。”
    魑老随即笑道：“你如果把他看做只是一个十几岁的孩子，那么往后你和他打交道的话，恐怕是要在他手下吃亏的，现在我可是给你提个醒，那就是不要用看待孩子的目光看他，决不能有任何轻视。”
    千源虽然知道魑老对陆机的评价很高，可从未想过会高到如此地步，他也不得不认真的打量起陆机。
    陆机并未在意千源的反应，只是说道：“魑师傅，请说吧。”
    “那好。”魑师傅看向千源：“将东西拿出给他。”
    千源闻言，便掏出一张兽皮，陆机认识这种材质，火纹兽的皮，水火不浸，虫蛀不腐，放在陆家坊市中，至少是一千块灵石起步。
    但这并不是让陆机吃惊的，上面的东西才是更加终于。
    千源道：“这是我族祭祀推测出的那人面孔，说炼妖剑的得失与此人至关重要，虽然并不知道是什么关联，可却也不得不重视。”
    魑师傅指着图上那清秀男人的面孔道：“这人不管是谁，什么势力，什么修为，你都要找到，以陆家的情报网，找到此人并不困难，只后续要如何取得对方信任，便只能看你的本事了，炼妖剑绝不容有失，你可明白。”
    陆机只看了一眼便已经将兽皮上的面孔给记在脑海中，只不过这人普通，并无特色，找起来会有些麻烦，可也并不是难事，而至于取得对方信任，这就有待商榷，毕竟对待不同的人，也是要用到不同的战略。
    不过陆机并不太担心。
    “我明白了，师傅。不过如果此事办好了，我想请千大人许诺一件事情。”
    魑师傅没有什么反应，只是千源有些好奇的问道：“什么？”
    陆机摇摇头道：“还是等事情做完之后再说，现在谈这些也没有用。”
    千源可是刚刚才被魑师傅警醒，立即就说道：“就算事情做好了，我也不能保证已经同意的。”    就在苏寒和卫裕昌正商量着消息交易的事情。
    魑师傅也带着陆机出现在了郊外的一座古寺中。
    陆机路上也几次询问魑师傅他们要去哪里，见什么人，可魑师傅却始终不肯明说，只告诉他等见到之后便知道了。
    虽然有些神秘，可陆机对魑师傅没有太多怀疑，只在猜想着会发生什么。
    对于这位魑师傅，当年隐匿之后到如今再度为陆家效力，这之间到底发生了什么，并没有人知道，陆家有人猜测也是投靠了一个修仙世家，但却因为仇家复仇，这个家族覆灭，魑师傅只能被迫再度寻找靠山，便找到了陆家来了。
    这是比较不入流的想法，相信的人也不多。
    被大多数人所接受的还是说，他隐居在深山之中，饮朝露餐落英，过着清修的日子，但后来被陆家老祖邀约，因为某些原因，才不得不出山。
    陆机对两者说法都没选择相信，也没有选择都不相信，但他也从未接触过魑师傅身旁的人，或许今天便能够一窥究竟。
    从后院进入，那里有一位和尚正守候很久，与两人施礼之后，魑师傅便让对方带着他们进去。
    此时已经有月色落入清净的庭院之中，凉如水的月光为庭院之中那一棵高大的冬枣树披上了一层衣装。
    “先生，魑师傅已经来了！”小和尚敲了敲那间跳动灯光的房间，低声说道。
    可太过安静，这一声轻语便能够被里面人听到清楚。
    接着，里面那人便出来打开了房门。
    首先自然看向了魑师傅，微微一笑，魑师傅也是微微颔首，再接着对方便将视线放在了陆机身上。
    不知道是看出了什么，眼神里也带着欣赏，但不过是一瞥，并没有在陆机身上多做停留，或许也是担心惊吓了陆机，接着才谢过带路来的和尚。
    等和尚离开，这位身高九尺，肩宽三庭的白面俊朗男人便让了魑师傅和陆机进到里面。
    房间不大，正中有茶座，一旁火炉上正热着水，似乎便是为了魑师傅两人前来所准备的。
    以此落座后，对方给魑师傅到了杯茶，到陆机时，还担心陆机会不会喝不惯，便问了句。
    “小先生可会喝茶。”
    不待陆机自己回答，魑师傅便像是炫耀自家子侄的长辈，颇有些自豪道：“你可知溪山茶是何而来？”
    男人顺着话好奇道：“只听说这溪山茶很有些门道，香味也是一绝，却还从未听说这茶是如何而来，难道……？”
    魑师傅捻须笑道：“便是这小子知道他家老祖爱茶，便特意琢磨出来的玩意，这东西上次在他家老祖寿辰送上，可是让那位老祖好一番欢喜。后来才渐渐传开，你说他的会不会喝茶？”
    男人面露异色，称赞道：“这倒是我目光浅薄了些，我这茶虽然不如那惊心挑选的溪山茶，但也是配了寺庙旁那口古井水，味道也是一绝。”
    陆机听完两人一套吹捧，也只是保持着谦虚的姿态候在一旁，不悲不喜。
    “老师过誉了，只是运气而已。”
    陆机说完，两人相视一笑，便还是开始寒暄，似乎是长久不见，两人说了些各自生活。
    等到听了一段，陆机心中大骇，却又要保持着面上不起任何变化。
    他如何也没想到面前这人很可能便是那位妖族的大能，千源。
    虽然没有明说，可是却话语之中已经确认了对方妖族的身份，他们聊了摘星城，聊了炼妖剑，还有那位妖皇。
    陆机不知道为什么，两人之间没有一点避讳陆机在旁的意思，但既然听到，也自然不会害怕陆机将消息给泄露出去。
    听着两人很是熟络，陆机越想越是惊恐，既然魑师傅和妖族熟悉，那么会不会整个陆家也和妖族有关联，难道说陆家其实已经背叛了人类。
    老祖让魑师傅进到陆家，还指名让自己跟着魑师傅学习，陆机绝不会不相信老祖会没有调查过魑师傅的背景。既然如此，如果不是老祖故意纵容，那便是魑师傅将一切完美的隐瞒了。
    陆机不敢想象，这种荒谬的想法是如此愚蠢，陆家除非是觉得现在的日子过的太过安逸，才会去勾连妖族。
    可一想到那些愚蠢的族人，陆机又觉得不是没有可能。
    一通胡思乱想，陆机还是让自己冷静下来。
    魑师傅带自己来认识这位妖族大能，不管怎样，暂时是没有危险的，至于是什么目的，陆机也只能走一步看一步，他甚至一向依仗的智慧也不敢保证可以让自己全身而退，在这位超凡高手面前，他没有这个信心。
    两人寒暄的话题终于结束，接下来便是要说到正题。
    陆机始终保持着端坐的态度，一副老神在在的模样，他也准备好与面前的妖族对话。
    千源将热着的水给自己注满，又要主动去为陆机添水，陆机连忙接过水壶，口称不敢。
    千源也知道陆机定然是猜到了自己身份，便也就没和他坚持，让过水壶。
    “小先生来到这里可不要怪罪魑老，是我主动要求魑老带你过来的，小先生若有什么不满，我便先在这里给小先生赔个不是。”千源主动开口道。
    刚放下水壶的陆机没想到千源会如此放下姿态，这一个不是他自然是不敢受的，忙说道：“千大人妖族武德第一，让人钦佩，能够见到千大人，也是小子荣幸，何来道歉一说，大人可不要折煞了小人。”
    陆机称呼千源为大人，这是因为千源在妖族之中并不是籍籍无名，他被妖皇任命为妖帅，这声大人便是称呼其官职，如若不是，千源最多称呼一声千源先生，却不敢再亲近称呼前辈，他还是要区别两族身份。
    倒也没太在意称呼问题，千源本就战将出生，修炼的又是杀伐功法，对人族这套礼节多半是看不上眼的。
    听到陆机如此赞扬，千源也是哈哈一笑。    在离君南三万里之远的青岚宗。
    这是一片山林，山峰巍峨，林木茂盛，刚刚走过的一场雨水洗刷了沾染污秽的躁动，让这片山林清新许多。
    有一个矮小的身影正飞快的行走了林中的小道，朝着山腰那片耸立的建筑群跑去。
    青岚宗的山门是一柄青釭剑模样，可是在这时，却没有一个弟子守在山门前。
    那身影没有任何阻拦的冲入山门，继续朝上飞奔，可奇怪的是，一路上去，却还是没有见到一位青岚宗的弟子，好像这里就是没有一人所在。
    若是平时，总有青岚宗的弟子在山道修炼比试，而此刻没人，应该是发生了什么。
    矮小身影虽然也发现了这些情况，但没有任何停滞，那条由三万两千二百八十一块的石板铺成的台阶，每一步都好像要耗费十足的气力。
    可就算如此，还是没有让他有任何退缩。
    他不是青岚宗的弟子，但却带着一份重要的情报要求见青岚宗的宗主，这份情报来自于现在正处在酆都的那位小师叔，也必须要交到宗主手中才行。
    情况十分危机，他不敢有任何停留，也顾不得其他，半个时辰的功夫，终于是来到了最后一层台阶。
    本来以为上到这里，自然是可以见到青岚宗的弟子，让他们带着自己去求见宗主就是
    可奇怪的还是空无一人，他不得不停下来身子，朝着四周张望。
    甚至不惜大喊了一声，却只有自己的回应在山中回荡，连一个人影都看不到。
    难道是出了问题。
    他不禁如此想到，可立即就将这种想法给否决了，这可是青岚宗，那个强大的天下第一宗门。
    而且可以如此无声无息的解决了整个宗门的人，这简直是不敢想象的事情。
    刚刚便已经看过，没有任何打斗的痕迹，这更加说明不可能是他所想的那样，定然是有什么事情让他们离去。
    看着怀中的玉简，就算没有见到青岚宗的弟子，他自己也需要找到那位宗主大人。
    如果再不快点的话，那位小师叔或许就会有危险了。
    他好记得在被那位小师叔给送出酆都的时候，他是如何告诉自己的。
    “不管发生了什么，都不要停下，将玉简送给我那位师侄，现在的青岚宗宗主，他会有办法来救我的。”
    他什么的都无法做到，只有点头。
    此刻，他暗暗下来决心，再也不停下的朝着那座大殿跑去，大殿无人，只有一座塑像，接着从大殿出来，往一旁的侧殿寻找，可依旧无人，便继续到另一个房间。
    一直没有停下，一直在这片建筑中找寻青岚宗弟子的身影。
    可是从前山到后山，几乎这里的每一个房间都被他找过，他发现青岚宗上下已经没有一人。
    这个时候，他不得不停下来。
    从后山的山崖上，望着这片建筑，心中已经不自主的去假想那些可能的事情。
    青岚宗已经没有了，所有人都死了，也要包括那个强大的小师叔。
    可是他想不明白，怎么可能会有人能够将整个青岚宗都消灭的如此无声无息。
    正胡思乱想着，突然一阵晕眩感袭来，他倒在了那块石头旁。
    可是意识并没有因此断开，他好像进入了一段梦境中，他像是再次回到了酆都，再次回到了那位小师叔的身旁。
    漆黑的山道中，他记得自己就是从这里离开的，而那位小师叔就在这条道路的尽头。
    在那里是一座石台，而小师叔就盘坐在石台上，整个人却无法移动，像是一座石塑。
    他不知道这一切是否是真的，顺着山道，急匆匆的往回赶。
    可是到了最后，那石台上却是空无一物，他才落了一颗悬着的心，这里并不是那个地方。
    可是下一刻，他又感到了不安，如果这里不是那里的话，这里又是哪里？
    他明明记得自己已经回了青岚宗才是，也正准备去将消息告诉青岚宗的宗主，再次伸手却触摸自己怀中的玉简。
    东西不知道什么时候居然不见了。他吓了一跳，这到底是怎么回事，难道是有人吧东西从他的怀中偷走了。
    他不敢轻易将东西丢了，急忙沿着刚才跑过来的道路往回找去。
    一直找到了自己出现的地方，那块地上好像有东西在闪烁着淡淡的光泽，走过去仔细一眼，发现正是自己丢失的那块玉简。
    他急忙拿起，查看了一下，完整的没有缺损。
    可是明明就是手中握着，眼睛也盯着没有离开视线，但好好的玉简却突然在手中变成了一块普通的石头。
    玉简不见了。
    此时，他知道自己是陷入了某种困境中，一切都是虚假的，都是在欺骗他。
    而他需要离开这里。
    下一刻，地下的道路不见了，变成了一座无底的深坑，他猛地掉了下去，身子就这样往下落。
    想要去触摸的那岩壁，想让自己停下来，可是自己下落的速度越来越快，让他根本就不能保持平衡的去移动。
    不知道过了多久，速度才开始稳定，可是这下降的趋势没有停下，也没有任何见底的征兆。
    都是假的，一切都是假的，只要自己不相信的话，他就什么都做不了。
    他在心底暗暗的想着，也在暗示着自己，可是睁开眼，还是处在下落的状态。
    就这样又不知道过了多久，好像是一个漫长的时间，漫长到他感到自己的身体都开始苍老，头发变白，骨头变得脆弱，满脸都长出皱纹，可却还是没有停下来的意思。
    他甚至觉得自己会在这持续的下落中，渐渐地老死过去。
    “不要停下。”但在这时，那小师叔的声音突然在脑海里响起。
    他猛地被这声音在惊醒，他才不会在这里死去，他还要将东西送到，他可是信誓旦旦的和小师叔保证过。
    再度睁开眼，深坑不见了，山道也不见了，他正站在一片混沌中，面前是一位白发苍苍的老者。
    “小友，你来青岚宗所为何事？”    面对陆裕昌提出的三千枚灵石，这并不是一个小数目，不过苏寒却也不是拿不出来。
    可要是在这里给了，这完全就是被宰的傻子，苏寒当然是不愿意做的。
    陆裕昌那张肥胖的大脸，好几层的下巴随着他张嘴都在抽动着，眼睛半开，好似一副没有睡醒的样子，对苏寒也是不放在眼里，苏寒淡淡的说道：“既然这样，那告辞了。”
    消息是在对方手中，但苏寒也不是说就必须要，就算能给出这份价格，他也不想。
    说完，直接起身，就要走出这里。
    “站住！”
    陆裕昌突然叫住了苏寒。
    “就三千块灵石你都拿不出来？你不会是舍不得，这风鹰的消息可只有我乘风阁才有，你去方圆千里，决不可能再找到了，要是等你再找上门，那可就不只是三千灵石了。”
    这人贪婪，而且还傲慢，苏寒回身笑道：“这就不劳烦你费心了。”
    待苏寒离开，陆裕昌才阴沉着脸，对身旁那个接引苏寒的家伙道：“这家伙既然这么不识相，等到他再找上门来的时候，好好的晾着他，传我的话，谁要是敢私自透露消息，直接乱棍打死。”
    身旁的下人自然是不敢得罪自家主子，在一旁连连应声。
    可陆裕昌没想到一转身，这小人便偷偷摸摸的找上苏寒。
    被这人追上的时候，苏寒也很意外，却没成想这家伙直接便说道：“先生，那消息我却有办法给你，价格比起刚才也要少很多。”
    苏寒嗤笑一声，这背叛的也太明目张胆了些。
    “你不担心我拿了你的消息，转头把你给卖了？”
    那人也做这种事情不止一次，还真的第一次遇到像苏寒这样的，不过苏寒既然说出来，那也没可能这样做。
    与苏寒说笑道：“先生，我这可是帮你，你不感谢我也就算了，却还要过河拆桥，可就有点说不过去，而且，你这般做的话，陆家也不会感激你的，你可知道，刚才那位陆管事做的这些也都是见不得人的事情，你要是敢说出来，先生自己恐怕也不会好受。”
    本就是玩笑，苏寒自然不会当真，可对当前之事，还是觉得有趣。
    笑了笑，说道：“开个玩笑而已，我当然不会做这种恩将仇报的事情，不如说说，你又准备要多少？”
    “五百灵石就可以了。”
    这个价格确实不高，而且还是关于青岚宗守山灵兽的弱点，这个价格很是公道了。
    苏寒这一次没犹豫，直接拿出了一袋灵石来。
    那乘风阁的仆役见到苏寒手中的一个乾坤袋，也立即露出了笑容，正伸出手去接过，可东西悬在空中却停了下来。
    苏寒盯着他道：“这里面就是五百灵石，可这情报，我又如何相信他是真的呢？”
    那仆役很是自信，一下也冷静下来，收回手，对苏寒道：“如果先生不相信的话，那自然交易就作罢，这种事情讲究的就是一个你情我愿，在先生没有给钱之前，我是不可能将这情报给到先生。”
    苏寒严肃了几秒，随即也是笑道：“哈哈，自然是你情我愿，这是灵石。”
    灵石交到对方手中，他也并不去确认，只是收入了储物袋中，然后也拿出一份玉简出来，给到了苏寒手中。
    “这便是那风鹰的弱点？”苏寒微微看了一眼，这东西是需要施法才能知道里面东西，只能先问一句。
    “东西是从管事亲自要过来的，这个你可以放心。”
    苏寒也是点点头，既然相信了，也就没必要再多怀疑。
    拿到自己的钱，那仆役也就没多留下，立即便转回。
    苏寒也准备回去参悟这玉简之中的东西，可刚走了没两步，便有一个人影从黑暗中走出来。
    风吟城上次来到这里的时候，便有一个危险，便是那位超凡，苏寒本以为对方会去往寻找炼妖剑，才放心的回来，却不想如今对方居然还在风吟城中。
    “不知道前辈找到所为何事？”
    对方已经在面前，苏寒断然不可能跑掉，还不如直接一些。
    千源对苏寒这不卑不亢的态度略微多看了眼。
    从摘星城来到这边，千源除了找到炼妖剑之外，便想到见到两人。
    其中一个他已经见到，便是那位陆家的陆机，陆机虽然名声不显，可是与魑老交谈，也知道这是位了不得的天才，智谋未来不可限量，未来必将不再魑老之下，而且，魑老更是断言未来陆家必将交到陆机之手，无论是出于对这位未来陆家之主的拜访，还是陆机本人的原因，他都有必要与之见上一面。
    而至于苏寒，却也陆机完全不同。
    苏寒之名声名远播，远在摘星城的千源也早早听说了这位天运之子，更是知道那场决定姜国国运之战，后来他更是在弱冠之年便已经达到九品实力，这可是比起陆机这种未来之才还要令人震惊的天赋。
    本以为见到苏寒可能要麻烦很多，却不想来到风吟城的当天，便察觉到苏寒的气息，正要与之相见，却不想苏寒没做停留便离开了风吟城，千源只能视作遗憾，希望日后有机会再见。
    然而这个机会来的如此之快，甚至就在他见过陆机之后的半个时辰后。
    送了魑老和陆机离开，千源正安排些事情，刚要回去，却见到了苏寒从一家宅邸走出，接着也看过了苏寒和那仆役的交易，等一切结束，他才现身来。
    他并不没有刻意隐藏自己的气息，那超凡实力的气息笼罩住苏寒，却也有想看看苏寒会做何反应。
    毕竟不同于陆机是魑老介绍，不用担心真实性，听到苏寒的名字是那些传闻，传闻这种东西，多有夸大的色彩，也只有这样才更容易吸引人，所以千源是有意试探一二。    对于青岚宗，他们其实是名门正派之中的一个异类。
    斩妖除魔虽然是正派一直自诩的天职，但真的将这种事情做到极致的只有青岚宗了，不同于别的门派只是清理自家区域中的奸邪，青岚宗的宗旨是斩尽天下邪魔，他们以正心锻炼己身，以除魔提升修为。
    而这种吃力不讨好的事情，得不到别的门派的支撑，但他们却向来是乐此不疲。
    一方面是因为宗门一脉相承的门风，另一方面也是因为青岚宗的功法只有通过斩尽妖邪才能得到长足进步。
    当年那位冠绝天下的青岚宗小师叔便是将一头域外炎魔给斩首之后，才一步证道，超脱九品，成为天下最强大的几人之一。
    正是因为这种信念的驱使，即使知道那位祭祀强大的实力，青岚宗几人也没有一星半点逃走的想法。
    他们知道，如果能够踏过面前这一难关，那么对他们心境的磨砺是十分巨大的帮助，也一定可以让他们的修为精进。
    而相对的，没有任何收益，甚至面对一位九品超凡而会带来不可估量的损失，这是其他正派所不能承受的代价。
    每个人都会有自己的心思，门派也是如此，在这纷争不断的时代里，衰落便可能意味着灭亡，就如同那倒霉的青阳门，自此一蹶不振，连翻身的希望都看不到。
    如果说其他六国中名门正派是否知道发生在君南的事情，一开始或许还会有些消息的滞后，可是已经过了这么久，却连一位正派的弟子都没有出现，任谁都知道，他们集体的选择了无视。
    就连齐海国境内的宗门，蓬莱仙岛。
    他们也装聋作哑，或许不仅如此，他们正在某个角落里默默的观察着，等到青岚宗的这群人如果取得了什么成果，他们会乐意出来帮着呐喊几声，来标榜自己正派的身份，或许还会厚着脸皮来要一些战利品。
    当然，如果青岚宗输了，他们也不会多说什么。
    天地不仁，以万物为刍狗，不过一城百姓，对于修士来说，也只是如同蝼蚁而已，死了也就死了。
    苏寒在思虑良久之后，便和清风说要去寻求那些宗门的帮助，这个时候只能倚靠他人的力量。
    可立时清风便否决了。
    青岚宗比任何人的明白，这个时候他们是得不到帮助的，就好像曾经那场将要毁天灭地的炎魔从域外裂隙中出来，这对于整个天下都是一场灾难。
    可是除了当时直接在裂隙之下的一个大宗门，紫霄宗之外，便只有青岚宗派了无数弟子来帮助他们铲除域外炎魔。
    那时，紫霄宗难道没有去寻求那些宗门的帮助吗？
    可是得到的回复却是惊人的一致，他们也是无力，不是宗门长老正在破关的关键时期，就是自家在一次探险遗迹中遭遇了重伤，对他们的事情也是爱莫能助。
    那域外炎魔的强大并不是紫霄宗可以对付的了，那一战，彻底将一个一流的大门派给灭了门，连同青岚宗也在那场战斗中丢失了许多弟子的性命。
    而如果不是刚好出关的小师叔，恐怕那场灾难会让天下从此变了样。
    从此之后，青岚宗的人便知道任何时候都不能相信其他宗门的人会来帮助他们，一切都徒劳，他们能够靠的只有自己。
    可难道这些大门派都不懂得唇亡齿寒的道理吗？
    他们当然明白，可在被一只熊追赶的时候，你要做的不是比熊跑的更快，而只要跑的比自己的同伴更快就可以。
    在这天下也是如此，死道友不死贫道。
    在清风否认了苏寒的提议之后，他又继续道：“如果不是小师叔去了酆都，或许就有可以解决的可能，前几日我通知过宗门，但是不知道为什么到现在都还没有回应，如果宗门可以再派些人了，也能够让我们现在轻松很多。”
    可是苏寒摇头道：“现在青岚宗的弟子来的再多也是没用的，面对一位九品超凡，来的再多，也不过就是送死而已，。
    不过既然你觉得召集不了那些宗门的弟子，那么我们就只能依靠自己了，最后再尝试一次吧。”
    清风好像就是在等待苏寒这样说了，他显得意气勃发，却不像是去要面对一位九品超凡，而是等待在他面前的是一场必胜的战斗。
    他看得苏寒，感叹道：“我本以为这天下已经不会有人如同我们青岚宗这般有血性了，可是道友却是不同的，让人钦佩，如果这次我们都可以安然归来，我定要和道友把酒言欢，不醉不休。”
    苏寒也是苦笑一声，好比是拿出一张女人的照片，说着这一次回去就结婚一样的拥有着特殊的魔力。
    “怎么了？”清风看着苏寒古怪的表情，很是不解的问道。
    这没办法和他解释，苏寒干笑一声道：“没有，只是怕自己酒量太差，会让人笑话。”
    原来是怕自己出丑，清风也是爽朗的一笑道：“哈哈哈，那可到时候一定要看看道友出糗的样子了。”
    等到傍晚，青岚宗的众人已经返回，城中的黑雾都已经驱散的差不多，只留着中心区域还有一点，但不知道是错觉还是什么，只感到那黑雾好像更加浓密了很多。
    清风将自己和苏寒商议的事情告诉众人，同时也让他们自己商议是否离开。
    即使青岚宗以斩妖除魔为己任，可也不代表他们是一群鲁莽的人，在绝对的力量前，无效的斗争也只是在浪费，他们还是会选择给弟子选择的机会。
    不过在场的几人什么都没有说，但清风还是将几个实力最弱的青岚宗弟子留了下来，苏寒能看出那留下几人的遗憾，好像是错失了什么好事似的。
    苏寒实在无法理解为何青岚宗的人能够做到如此地步，面对生死抉择可以如此勇敢。    即使是无我之境，在遇到强大的空间力量瞬间凝固，也让苏寒无法脱出。
    困在天空，身形也从一点红光变成了持剑飞扬，可如何挣扎，都像是深陷泥潭，甚至泥潭已经干涸，硬邦邦一片。
    祭祀却没有露出任何欣喜之情，凝神静望，如临大敌。
    一道剑光从天外而来，直指祭祀，剑光迅捷，却无半点声响，等到穿过空间墙体，雷鸣音爆的声音才陡然在耳边显现。
    祭祀不闪不避，漠然静立。
    等到剑到眼前，却已经是强弩之末，他抬手挥动，那柄飞剑折回数十米，坠入大地。
    但在剑却在落入地上血阵之前，飞剑主人一跃而出，将飞剑收回手中，稳稳落在血阵之外。
    清风腰间那比他腰还要粗壮的巨大酒葫芦已经表明了他的身份。
    而随即青岚宗其他几人也陆续赶到，清漪一眼便看出了被困在空中的苏寒，更是惊呼出声。
    “苏先生！”
    清风相比要冷静许多，道：“他只是被困，还没有生命危险。但不知为何，我隐隐感觉他的气息好像变了许多。”
    “师叔，苏先生定然是想要阻止那个家伙才会被困，我们快些将他救下来。”清漪着急道。
    清风点了点头：“你放心，我当然不会坐视不管。”
    说着，居然拔开酒葫芦的酒塞，仰头大喝了一口，但知道他的人定然明白，这是他认真起来的样子。
    剑随意动，青釭剑那淡青的剑光，仿佛力若千钧般直冲苏寒所困的地方。
    一声炸雷响声，却听到祭祀目光森然呢喃道：“一群跳梁小丑。”
    他伸出手，掌心面对众人，一道黑光突然从头顶将他笼罩，那颗墨珠飞快从天空坠入，落入他的身体内。
    墨珠与他合二为一，顿时强大的阴森诡谲的力量像是一层浓密的雾气笼罩在他的四周。
    飞剑与雾气相触，居然速度陡然而降。
    那道雾气好像腐蚀着一切，飞剑也仿佛深陷泥沼，摇摇晃晃的要从半空落下。
    清风大喝一声：“疾。”
    飞剑便再度气势强盛，一往无前的冲了上去。
    “在强大面前，所有的努力都只是负隅顽抗。”祭祀带着笑意的声音在众人回荡在众人耳边。
    所有人都意识到危险，而还没做出任何反应，飞剑便在浓密的雾气中坠落，而这透着诡异气息的浓雾，很快便扩散开来，将苏寒笼罩，也正侵入青岚宗众人。
    “小心！”清风的长剑在雾气中失去了联系，他便知道这雾气到底有多么强大，大喝一声：“你们速速离开这里。”
    青岚宗众人也都神情严肃，不敢多问，便立即唤出飞剑，朝外围飞去。
    清风也是身形一闪，消失在原地。
    “哈哈！”浓密的黑雾之中传来了张狂的笑声：“早就说过，青岚宗不过如此。”
    苏寒虽然被困，却不影响他听到、看到，心底也隐隐着急，黑色的雾透过他的身体，一点点的拉扯着身体灵气与精气。
    就连手中的夜光也暗淡许多。
    如果一直持续下去，苏寒不知道死亡和枯竭那个先到。
    本来青岚宗众人出现的时候，苏寒还期望他们能将自己救出去，但此刻他们已经离开，苏寒能做的便只有自救。
    随着夜光的暗淡，苏寒也重新取回了身体的控制。
    最让苏寒期待的系统终于在最危机的时候发出了那声清脆的提示音。
    【叮。】
    一向觉得这声音烦躁的苏寒此时觉得这声音是如此的悦耳动听。
    【检测到宿主正处在极度危险境地，请宿主迅速逃离危险，以免造成不必要的伤亡。】
    这提示有什么用，难道他不知道自己现在的很危险吗？
    这声提示让苏寒有了骂娘的冲动，好像只是为了告诉他这危险已经到了什么程度才特意响起。
    黑色雾气的侵蚀突破了苏寒灵气的护壁，正要侵入苏寒的神经与心脉。
    【叮，系统检测宿主正处于非常极端危险境地，如果宿主再不采取措施，将可能死亡。】
    “去你大爷！”苏寒再忍不住的骂道。
    就好像自己已经落魄的妻离子散，家财散尽，却还有人在这种时候不停的告诉你这些事实，连逃避都无法做到。
    想来没有人会愿意被这样对待。
    【宿主再不采取任何措施，系统将强制采取措施，造成任何后果由宿主自己承担。】
    苏寒也是一愣，但连拒绝都没有，整个人便已经消失在这片封锁的空间中。
    等到再次睁开眼，便看到一个身影朝着自己飞过来，还来不及闪避，便被这身影飞快的速度给一同带着飞了出去。
    苏寒便与那身影一同飞了出去，重重的摔倒在地上。
    等苏寒看清楚那人，才发现居然是清风。
    两人从倒塌的废墟中，掀开堆在自己身上的瓦砾。
    “道友，怎么是你？”清风掸去身上的灰尘，满脸的疑惑问道。
    “一门逃命的秘术，只是没想到会刚好落在了你身前，让你感到困扰，我也是感到十分抱歉。”苏寒没有详细解释逃出来的原因，但对拦住了清风的路还是感到歉意。
    清风知道这种藏着的技能都是一个人的秘密，自然不适合和别人分享，所以他也没有问下去，而是摆摆手，并不在意苏寒正好撞到了自己。
    “那都是小事，道友和我安然无恙才是关键，原本我想要救出道友，可奈何那个家伙实在太过强大，我也不是对手，只有舍下道友，还望道友不要怪罪。”
    如果继续道歉下去，只怕什么都不用再做了。
    苏寒也没说什么，只是提及了现在的处境，且将自己如何遇到那位祭祀的事情和清风说了一遍。
    清风神色凝重道：“这事还需要从长计议，道友和我一起先找一处安全地界，再详细商议要如何阻止这场灾难的发生。”
    苏寒一口答应下来。    空气中弥漫腐烂与血腥气息。
    死在路边的人，有些人的身体已经被抽干，干瘪的如同腊八的干肉，让人看了触目惊心，有的还能看出面孔，却也被抽取了大部分，瘦削的面孔，饥饿了半年的人也不过如此吧。
    幸运的可以活下来的人，或许也不能称为幸运，更像是不幸。
    痛苦在身体各处敲击着神经，深入骨髓的难受只想尽快死去，可失去行动能力的他们连这种可怜的要求都做不了。
    虚弱让痛苦的呼喊变成低声的呻吟，死亡萦绕在身旁却只是静静等待，只为了这将死之人承受完所有的痛处才会收割他们的生命。
    黑雾侵蚀过城中建筑，如同时间洪流冲刷，连最高的那座通天塔已经轰然坍塌的，更不用说城中其他房屋，倒塌，破损，这座城市成为了一座荒废之城。
    踏入原本繁华整洁的街道，此时到处散落着从一旁倒下的碎裂的砖石和千疮百孔的木料，砸在那些完整的尸体上，现在早已经成了四分五裂的尸块。
    在黑雾与火焰交界，跳动着蓝色或是白色的阴阳火驱散着黑色的雾气，触碰中发出嘶嘶的灼烧声。
    浓雾变淡，黑色不再浓密的透不过任何的光芒，而这场火与这场雾都没有结束，正在君南城的各个角落里发生着相同的事情。
    站在血祭中央，整座君南城的中心的祭祀，此时看着一切，他没有一点被破坏了计划的愤怒，只有等到着一切完成，而将所有人都屠戮的期待。
    身体中，那颗龙兽心珠正静静的吸收着从四面八方传回来的祭品，鲸吞般吸收着一切，可却好像落入了无底洞窟，难以填满。
    他需要时间，这里的祭品是足够，只是需要时间将一切纳入，便能完成那个无人可以达成的伟大追求。
    他从不认为自己是疯狂的，也并不理会那些在身后的诋毁谩骂，更看不起这些站出来阻止自己的蝼蚁。
    天是什么，不过就是一块无用的布，悬在上方，只知道旁观着众生的喜怒哀乐。
    他不相信天道轮回，也不相信什么命运命理，只有他自己才可以主宰自己，没有什么可以阻止他完成对天道的窃取。
    现在，他正一步步走在自己的计划之中，可天能够做什么，他什么做不了，只能眼睁睁的看着自己去改变天道。
    雨已经停了，乌云还没有散去，城外的那座破败的大因寺废墟中，苏寒独自坐在角落里，青岚宗的几人都出去驱散黑雾去了。
    刚才便已经看过，这座城市里黑雾正以肉眼可见的速度飞快的退后到城市中央，相信很快就能够重新逼近那座血阵。
    正思索后面要怎么办的苏寒听到有人回来，便起身去看看，接着便看到清风火急火燎的赶了回来，脸上也带着淡淡的愁容。
    “道友！”他看到苏寒站起来，便招呼了一声。
    这让苏寒不解的问道：“难道是出了什么问题吗？为何你看起来这么不高兴。”
    清风摇头道：“道友的办法很好，黑雾确实害怕那火，可道友不曾看到现在城中是何种场景，身处其中，便仿佛落入炼狱一般，让人毛骨悚然，脊背生凉。”
    苏寒虽然告诉了青岚宗的众人这个办法，但他自己却没有亲自前往。
    “我们也已经尽力，这种事情也不是我们希望看到的，清风道友，现在可不是沮丧的时候，我们要想办阻止那家伙，不然只会有更多的人将会死去。生灵涂炭的场面，恐怕清风道友也不希望看到吧。”
    清风也只是一时看到那触目惊心的场面，有所动容，现听到苏寒的话，当时醒悟过来。
    “那道友有什么办法，法阵已经启动，虽然不知道这个法阵要多久才能完成，但留给我们的时间想来也不会太多了。”
    苏寒刚才便已经在思索，这种压迫感时时刻刻都在提醒着苏寒。
    时间在一点一点的流失，每一分钟都意味着失败的到来，而每每想到，这种担忧都会让人感到压迫。但一想到那位祭祀的实力，苏寒却完全没有一点办法。
    正如那位祭祀所说，实力之间的差距，可不是任何计策可以弥补。
    他摇摇头：“暂时也没有什么好办法。”
    清风闻言，便也有些落寞。
    “如果连道友一时都没有办法的话，或许我们只能再冲击一次，这黑雾已经退散，也许还有一些机会。”
    如果实在没有办法的话，苏寒也只能如此。
    他点了点头，但还是说道：“那是无可奈何的办法，等着黑雾驱散之后，再看看吧。”
    清风突然想到什么：“道友，那柄凶剑……。
    从很早清风便已经注意到了那柄剑，可因为一些事情，他都没有问出来，现在趁着这个时机，他便再也忍不住了。
    苏寒也懂得凶剑的存在意味着什么。
    这剑充斥着滔天杀意，如果不是屠杀了无数的性命，是绝不可能有如此气势，而青岚宗自诩名门正派，当然不可能无视这种凶剑的存在，不过碍于苏寒，忍到现在才说出来，已经是很不容易。
    苏寒当然明白青岚宗一定不会无视，他也是早就想好了理由。
    “这剑的来历，其实是从一处古迹中得到，虽然是凶剑，但在古迹中也有化解之法，只要能够按照那化解之法来做，不仅可以用到凶剑的威能，也同样能够不被这剑所伤。”
    可就算苏寒如此说，清风还是面带忧色。
    “道友，我并不是不相信道友的实力，但我看这凶剑，太过煞人，道友还是谨慎一些，不要太相信这破解之法，如果被这凶剑给影响了心智，到时恐怕便是西天菩萨都无法就得了。”
    苏寒点头：“谢过道友关心，我自然明白，也有些心数，道友还请放心，如果真的有那么一天，我也早准备好了计策，便是让自己身陨神灭，也绝不会还这凶剑祸害人间的。”    君南城外，一座破庙中。
    苏寒正与清风相对而坐，另外青岚宗的几名弟子也是坐在一旁。
    苏寒已经将自己如何遇到那位祭祀，又如何因为凶剑而引动了一切的开始仔细的说了一遍，最后还说起了那个命运的预言。
    只是对于苏寒能够阻止一切的预言，并没有太过认真，因为大家都看见苏寒是如何被对方给困住。
    好像也只有清漪还依旧相信着苏寒。
    “苏寒道友，再如何考虑过去的错误都没有任何意义，即使你没有带着凶剑回去，他也一定会找到相同的东西替代，所以你并不用自责，我们现在要考虑的，还是要如何才能阻止这场灾难，挽救一城的百姓。”
    苏寒点了点头，也是认同清风所说。
    “对方实力强大，早已经超越九品，如果想要对付，恐怕靠我们几人的实力没……。”可随即清风就苦恼道。
    这话也让在座的所有青岚宗弟子都是一片沮丧，连师叔都没有办法，他们这些普通的青岚宗弟子又能如何？
    悲观的情绪是会传染的，苏寒急忙出声道：“现在就认输是不是太早了。”
    “难道道友有什么好主意。”清风听到苏寒的话，也是两眼放光的朝着苏寒看了过来。
    但苏寒也只是不愿意让他们这样绝望，但他自己还是被系统所救，哪里有什么办法。
    可看着那些期待的目光，苏寒就不能承认自己的真实想法了。
    “这……，我确实有些想法，但却不敢保证一定能够起到效果。”
    “道友何故这个时候还要如此谦虚，有什么办法尽管说出，就算是无法阻止，只要能够让那个家伙心里不快活也是好的。”
    苏寒再次将身旁看过一圈，最后视线停在了清风身上。
    “既然如此，大家信我，我也不能再有什么隐瞒。”
    定了定神，苏寒才继续道：“现在如果直面那位，我们依旧是毫无胜算，便是我们所有人一起，也不是他的对手，尤其是现在这黑雾弥漫了整座君南，而想要阻止他，首先便要解决掉这令人烦躁的黑雾。”
    苏寒虽然没办法对付那位祭祀，可是这黑雾，他却有办法。
    在自己被困时，真正对他造成伤害的便是这黑雾，而在逃离之后，苏寒不仅感谢系统帮着自己死里逃生，更重要的一点，系统居然给出了那个黑雾的力量分析。
    黑雾的力量是来自那颗被称为深渊之星的龙兽心珠，这种强大的心珠蕴含了无穷的深渊力量，借着被吸收的人类血气，化作了这种可以吞噬灵气与精魄的黑雾。
    而那血阵的核心便也就是这枚龙兽心珠，只要摧毁了它，便可以彻底摧毁掉血阵。
    不过暂时苏寒也没办法，毕竟祭祀已经将这么心珠给吸入到自己的身体里，想要摧毁心珠，那首先便要解决了那位强大的家伙。
    这当然没可能，但黑雾却没有这么强大的力量了。
    而祭祀贪婪，妄图只用一枚心珠便可以控制住整个君南城，这虽然是高效的方式完成他的血阵，可也同样变相的削弱了黑雾的力量，为苏寒可以处理这种黑雾提供了可能。
    这种黑雾实际还是血祭的一种力量，他畏惧的便是可以化解掉其中血液成分的东西。
    这种东西虽然不多，可也不是没有。
    青岚宗的几人都很好奇，眼巴巴等待着苏寒，期待苏寒能给出什么。
    苏寒缓缓道：“想要破除这种黑雾只需要阴阳之火便可以驱除。”
    似乎这座的所有人都没有听说过这种东西，一个个都一脸茫然的看向了苏寒。
    “你们难道都不知道什么是阴阳之火。”苏寒也是疑惑的问道。
    清风有些抱歉的说道：“道友，这阴阳之火我等确实没有听说过，既然可以破除这黑雾，那道友不妨只是说要如何才能得到这阴阳之火。”
    苏寒点头：“好，确实不是争辩这个的时候，阴阳之火便是阴火与阳火交融的产物，阴火取自阴暗地界，阳火要更容易一些，只要由太阳中诞生的便是阳火。
    将两者交融在一起，便可以得到驱散那黑雾的阴阳之火。”
    清风略一思量后说道：“道友所说的阴火和阳火确实都不难得到，可是这交融之法，道友可知。”
    苏寒顿时听出清风话中的意思。
    清风等人不知道阴阳之火是什么，也就无法判断他的价值，而能够融合阴火与阳火的炼制之法可能便是不能随意示人的珍贵东西。
    清风担心苏寒会悭吝，才会如此问道，如果苏寒不愿意让人知道，便也只能由青岚宗的众人收集材料，最后由苏寒来炼制。
    苏寒却直接说道：“这法子并不难，我会告诉你们，现在情况紧急，大家将阴阳之火炼制之后，便直接去往驱散黑雾就是了。”
    清风却连连摆手道：“道友，这怎么可以，这是你自己的功法，怎么能够送给我等。”
    功法的泄露可是师门大忌，就是为了苏寒考虑，清风也不能接受。
    苏寒却摇头：“这是我自己研究得出，告诉大家并没关系。”
    当然，苏寒是不会承认系统的功劳，反正这种东西也不会有人知道，苏寒说的也是理直气壮。
    清风惊讶道：“道友自己研究出来的功法，这等才能，真是让人惊叹。”
    在青岚宗几人敬拜的目光里，苏寒将炼制之法详细的告诉了众人，也还亲自示范了一遍，知道众人都已经掌握，苏寒才和清风商议让众人开始行动。
    但因为那位祭祀的强大，众人只能放了火便立即撤离，不可以在一处停留，避免被对方找到。
    不过这是苏寒无用的担心，就连青岚宗的众人逃离的时候都没有追出来，那位祭祀又怎么可能会去处理在城中放火的人。
    一切都进行的很顺利，阴阳之火开始在城中各种燃起，将黑雾驱散开来，一块块再度澄清的地方也出现在君南城中。    在苏寒刚要开口，有人从里面走了出来，打断了苏寒。
    “他不用查了。”
    两名守卫见到来人，顿时收起刚刚倨傲的态度，很恭敬对来人行礼道：“是，天行大人。”
    苏寒也当然被来人吸引了目光。
    他穿着一身黑色金边的绸缎立领长袍，内衬朱花绣边的衣服，在这偏僻地方，却能见到这般打扮奢华的人，苏寒也有些惊讶，但惊讶归惊讶，苏寒并不认识他。
    这家伙单薄的嘴唇轻轻勾起，露出一抹微笑，接着走到苏寒面前。
    “先生初到此地，恐怕对这里不熟悉，鄙人韩立仁，可以带先生观赏这里。”
    韩立仁这个名字也同样陌生，但既然能够如此准确的在这个时候找到自己，苏寒可不认为对方只是好心来帮着自己，苏寒道：“我看还是算了，我比较习惯一个人。”
    “先生是担心我会对先生做出什么，先生如此本事，我不过是一个凡人，先生可是轻易便能捏死我，先生大可不必担心，我是真心想要带先生熟悉这里。”
    苏寒心想：“这家伙既然知道自己是修士，还敢这样胆大，这背后肯定有什么依仗，不妨跟着看看，也省的去找。”
    “你说的也对，那就走吧。”
    韩立仁那一对桃花眼随着笑容微微眯起，让俊朗的面孔里露出了一丝本不应该出现的妩媚。
    果然有问题，苏寒心想，但脸上不动声色的跟着韩立仁走进了城。
    城中并不如想象的那么热闹，人人都面带冷漠，一言不发，只做着眼前的事情，机械而重复，有一种怨气好像弥漫在这些人之中。
    苏寒扫过一圈，只觉得奇怪，而韩立仁却好像是司空见惯，也没有和苏寒解释的意思。
    “先生来此是一定要去海城阁的，这海城阁有专门收购了这片海岛的各种天材地宝，若是运气不错，先生也一定能够得到一两件心满意足的。”
    苏寒笑道：“那确实要去看看，我有几件炼器的材料一直都不知道用什么来替代，或许这次去到这里，能够找到什么满意
    的。”
    话虽这么说，可对于这个被韩立仁特意提及的地方，苏寒并没有真的认为那只会是一个交易之地。
    韩立仁恭维了两句，便带着苏寒直接去往他口中的海城阁。
    果然想的没错，这城中最高的那栋建筑就是海城阁，七八层的楼阁，建造的非常亮丽奢华，飞檐镂雕，红砖绿瓦，便是房梁粗大的黄木也让人望而生畏。
    “果然气派。”站在楼阁之下，苏寒也是轻声感叹道。
    韩立仁略显得意的笑道：“先生过奖了，这终究还是比不上那座名动九州的月影楼，相传那座月影楼只单单一天的交易就有数亿灵石，海城阁想要追赶可还有很长时间。”
    月影楼与这海城阁一样，都是进行材料法宝交易的地方，苏寒虽然有听说过这个地方的名头，可从来都没有去过，毕竟他想要得到什么东西都是从系统里直接兑换。
    因此，到这种地方，他还是挺好奇的。
    两人刚走进大门，有穿着一身新蓝的侍者走了过来，见到韩立仁，也是毕恭毕敬的。
    韩立仁屏退了他，并不用他来指引，有他在一旁，就足够了。
    最下面一层人多，材料也多。
    苏寒只是看了一眼，便带着苏寒上了楼，且一边说道：“先生没有必要在这里浪费时间，真正有价值的东西都在楼上。”
    而上楼还不是二楼，一直到四楼才停下。
    在往上还有楼层，但看来就算是苏寒，也无法上去了。
    韩立仁看出苏寒有疑惑，他解释道：“上面并不对外出售，只是提供修士之间进行交换的场所。”
    “以物易物？”
    韩立仁点点头：“大多数交易是这样的，可如果交易双方想要用灵石交易也并不是不可以，但价格也不是一般人可以承担的。”
    苏寒又望了一眼，走进了四楼这层。
    整个四楼与一楼大小并没有什么差别，可整个四楼只有七八人。
    苏寒瞥了一眼在售卖的架子。
    深海狼妖的牙齿，冰凤的羽毛，甚至就连万年玄冰都能看到，这一些如果放在系统的兑换选择，没有一项不需要百万的点数。
    就是苏寒这样见多识广，也还是惊讶这里的富有。
    他想到一个问题，好奇的问向韩立仁：“他们就不怕被抢了吗？”
    韩立仁有些促狭的笑了笑，道：“这个问题还真的没有想过，但想想应该也没有人敢这么做吧。实力弱的可没有这个胆量，实力强大的如您这种，一个合适、公平的交易之地，可比起将这里抢走来的更加有益。”
    苏寒想了想，确实是这个道理。
    四楼很大，但转了一圈也就走完，确实看到一些很宝贵的东西，可这些东西并不能吸引苏寒的注意，等又回到入口。
    韩立仁问道：“先生没有任何感兴趣的东西吗？”
    “没有。”
    韩立仁眼角微微抽动了一下，他在这里，见过的修士也不少，和苏寒这样的九品修士，他也不是没有见过，可在这里绕过一圈却能够如此淡定的，他确实从来都没有见过。
    难道苏寒是那种大宗门的长老，可为何从来都不曾听说过。
    再次打量了一下苏寒，却还是没有任何与之符合的身份。
    韩立仁却也不会因此而轻视了苏寒，继续道：“先生，还想继续上楼看看吗？”
    苏寒当然对上面的情况很是好奇，但对方既然没有直接带自己上楼，肯定是因为有什么限制。
    他随即问道：“当然是要去看看，不过听你意思，这楼上也不是那么容易上去吧。”
    韩立仁有些意味深长的点点头，道：“确实有些限制的条件。”
    “什么条件？”
    “一件绝对罕见的宝物，让我们可以确认您有这个资格上到楼上去。”
    苏寒有些意外，原本想来会是更麻烦苛刻的条件。
    “只是这样？我还以为是什么麻烦的事情。”    当苏寒走出自己休息的凉棚，他便见到青岚宗的众人就在那里等着。
    一个个都用期待的目光看着苏寒，而且眼神里带着兴奋的色彩
    首先开口的是清风。
    “道友，我们成功了，而这一切都应该归功于你。”
    说着，他一抱拳，对着苏寒又说道：“道友，请收我青岚宗清风一拜。”
    然后便深深的弯腰下去，在苏寒面前拜了一拜。
    苏寒正要说什么，青岚宗的其他弟子也都立即照着清风的模样，对着苏寒喊道。
    “先生，请收青岚宗弟子一拜。”
    十几人身形一致的鞠躬下去，头都低的很低，那都是发自内心的认同，苏寒也有些动容的说不出话来。
    但看着众人没有立即起身，苏寒便立即去上前扶起了清风。
    “道友，这也是你们的功劳。”
    对着那群青岚宗的弟子，苏寒喊道：“大家起来吧，如果不是你们，我也不可能做到。”
    清风起身，那群弟子才起身来。
    “这份恩情，我青岚宗绝不会忘记，道友如果有空，不妨随我们一同前往青岚宗，我宗门上下必定大谢。”
    “若是有时间，我定然会去一趟青岚宗的。”苏寒也是答应下来，但还是看向了远处的深坑问了句：“哪里怎样了？”
    清风：“道友放心，在你昏睡过去的时候，我们已经查看了许多遍，那家伙再无可能还活着，一切都被净化了。”
    苏寒这才彻底的放心下来，实在是连一百二十八道敕雷都能承受下来，苏寒也不得不去谨慎对方连这种威力的天劫也一同能够抗下。
    和青岚宗的弟子说了些鼓舞、勉励的话，众人也都开始放松下来，各自取出酒水和食物，便在这里放松着，说笑着，还有比划剑法的，用最简单的方式来庆祝一场最伟大的胜利。
    苏寒也不禁被这种氛围给感染着，便和他们喝了许多，还将自己的珍藏的好酒都拿了出来，一个个开怀畅饮，说着一些玩笑的话，甚至有些本以为清漪会羞红脸，却没想到这个女孩醉起来比谁都要奔放。
    不知白天黑夜过了许久。
    众人也从那迷离中醒来，而这个时候也时候说再见了。
    清风再次劝着苏寒前往青岚宗，但苏寒只是以自己还有事推诿了，但还是约定了一个月之后，必定会去一次青岚宗，这才让清风没有坚持下去。
    临走时，清漪还特意找了苏寒，似乎是因为昨天喝醉时的醉态被苏寒见到，此时的清漪居然有些羞怯，和昨天一对比，居然有些可爱。
    她将一只玉环送给了苏寒手中，便跑开了，弄得苏寒也是莫名其妙，但看着青岚宗众人飞去的身影，苏寒也只能留作下次问问这是什么意思。
    等到众人的身影已经消失在天边，苏寒本来轻松的神情又再次严肃了起来。
    “你来了很久了？”
    在击杀了那位祭祀之后，系统居然意外的提升了苏寒的实力，让苏寒的感知也提升了不少。
    而原来不会发现的气息，现在已经能够察觉了。
    隐藏在阴影中的红衣也有些惊讶，但既然被发现，也就没有再躲起来。
    “你居然能够发现我，明明不久前你还做不到，难道这一战让你的实力增强了？”
    苏寒当然不会告诉她原因，只是冷冷的说道：“你找我要做什么？”
    “这一战真的很漂亮，让我也不得不佩服。如果是我，也绝不会能做到如同你这般。”
    苏寒冷漠道：“最后不是我杀了他，是上天也看不过去，降下来天劫。”
    可红衣却笑道：“你可不要低估了自己的分量，那大阵完成，将黑雾驱散，让那位主动的吸收了那枚龙兽心珠时，你便已经成功。
    他以为自己可以凭借那邪物再搏一下，可是上天便是绝对不会允许这种邪淫之物存在，降下天雷已经是他最好的结果。”
    苏寒愣了下，他虽然对祭祀的并不会感到任何惋惜，可是对他的死却也还有些不明不白。
    “为什么上天不会让他活下去？”
    “因为这方世界的限制。”红衣看了眼苏寒，并没有不耐烦苏寒的问题，反而缓缓的答道：“你以为为什么会有渡劫飞升。”
    “难道不是为了进入所谓的仙界吗？”
    红衣笑了笑：“可笑，仙界？那不是是愚弄你们这些修士而言，那个地方可没有什么好的。”
    苏寒怔住的问道：“难道你去过那个地方？”
    “没有，但是这并不难想象出来，如此多强大的人都飞入了所谓的仙界，那么你到底还有多大的力量来站在别人的头顶，或许在其中，你也只是如同下方的蝼蚁一样，只能做着蝼蚁应该做的事情。”
    苏寒想了想，也觉得有道理，就好像是升学一样，本来的学校或许是最顶层的学霸，但是到了更高一层，却发现在这里所有人都和自己差不多，甚至自己还略有不如，一下子那种失落便会充满心中。
    “可这和天劫有什么关系。”苏寒再问道。
    “这便是天地不仁，他不会允许强大的人继续存在与这方世界，也不会让邪淫之物存在，一切都是为了养成一个个可以突破天劫的人，让他们进入仙界继续完成那一层层的选拔。”
    “这一切的目的是什么？”苏寒震愕道，他不敢相信，修真的目的就只是如同养蛊一样，只是为了在这种残酷里挑选出一个合适的人来。
    “不知道。”红衣也很坦然的说道：“恐怕也只有在最上面的人才会明白。”
    苏寒沉默了，当知道自己一定会在这种层层养蛊中被杀死，所有一切的努力都没有意义的时候，好像生命都没有了意义。
    “你在担心自己？”红衣突然问道：“现在的你连天道都无法注意到，你担心那些虚无缥缈的事情，难道不会显得可笑吗？”
    苏寒再次愣住。    青岚宗的弟子看着身旁的灵气流动，一个个都是精神为之一振，似乎所有为布阵所积攒的疲惫都一扫而空。
    苏寒也是感到来来自阵法的力量。
    这座大阵叫作阴阳六绝敕雷大阵，便是沟连天地灵气，以此灭敌，敕雷落下，便是神鬼也无法抵挡，更何况被困在整座大阵中心的祭祀。
    法阵并不是系统中最强大的，却是现在最合适的，苏寒虽然担心阵法的威力，可是当他感受到阵法的强大气息时，那种隐忧便再也不复存在。
    阵法很大，启动也是个需要时间的过程。
    从苏寒所在的阵法核心开始朝着四周扩散，那股力量也是越来越强盛，可就在此刻，当灵气流通到巽位时，却再也无法延展到一旁的震位。
    一定是那里出了问题。
    苏寒的脸色顿时便黑了，这可不是修改一个巽位的问题，很可能影响到所有的单元位置，甚至是想要修复，推翻重来也不是没有可能。
    可是不管是材料，还是时间，都已经不容许苏寒他们这么做了。
    苏寒的脸色也立即被清风发现，他隐隐感到不妙，正想要问，苏寒便主动道：“是问题了。”
    清风也知道这并不是苏寒可以预料到的，他什么都没有问，也什么都没有说，只是等着苏寒的决定。
    苏寒也知道此刻最不能放弃的就是他自己。
    就算是要推翻重来，他也不得不选择重试一遍。
    “我过去看看，道友留在这里，等我消息。”
    苏寒的话如此坚定有力，好似并不是什么大不了问题，清风也像是被感染了，点了点头：“好，我等道友消息。”
    苏寒没说什么，人已经消失，下一刻来到了巽位。
    看到那位青岚宗的弟子居然是清漪，也稍稍顿了下，但还是很快去查看整个阵法的情况。
    当清漪看到苏寒突然出现在自己面前，她也是吃了一惊，正想问苏寒发生了什么，可是见到苏寒认真且严肃的表情，心思敏锐的她顿时意识到了什么，那些疑惑也是立即被咽了回去，只是站在一旁静静的看着。
    苏寒开始回忆整个方位中布阵的过程，其他单元的记忆混杂在一起，想要从中间将巽位的过程一一遴选出来，是一件很困难的事情。
    但不知道是因为这最紧迫的时刻，还是说期待之重，苏寒的脑子居然在此刻无比的清晰，他居然只用了不到几分钟的时间，便将一切都给回忆了起来。
    “乾八度。”
    “调回刚才的坤六。”
    苏寒顿时想到了这个错误，可是明明之前想过，开始时就是错的，应该是坤六才是。
    但一道灵光像是击中了苏寒的神经，错的不是坤六，而是乾八之后的坤六，考虑了乾八的因素才应该可以。
    苏寒看向一旁的清漪，他知道自己只有这么一次机会，如果不是的话，那么一切就好像是将金字塔最底部抽了一块，危险便是整座金字塔都会倒塌。
    而被苏寒盯着的清漪也是浑身不自在，她担心是不是自己的问题，心中的自责快要将她淹没了，可是又不敢开口去打扰苏寒，只能自己在这种情绪里沉沦。
    倏忽，苏寒说道：“动手吧。”
    清漪一愣，不明白苏寒再说什么。
    “你帮我一下，等下我要动手取下那只牝羽，你帮我控制着其他材料不被影响。”
    “啊！”清漪一惊。
    苏寒以为她是没有听明白，便要再次解释一遍。
    清漪再次说道：“先生，是我的问题吗？”
    苏寒本没有时间去解释了，但看着清漪的表情他还是定下心来说道：“是我问题，你不用担心，我们会将它解决的。”
    听到苏寒的话，清漪顿时安心了许多，看着苏寒看向自己的坚定眼神，她也知道自己还是太年轻了，居然这样便被影响到了心态。
    急忙与苏寒保证道：“先生，你放心，我一定让您失望的。”
    苏寒轻笑点头，便掏出了备用的一份材料，那牝羽被沾染了错误方位的气息，很可能会有影响，此刻苏寒也不能吝惜这份材料，只能再投入更多。
    他看了清漪一眼道：“准备好了吗？”
    清漪点点头。
    苏寒便开始用灵气将牝羽取出，然后找准方向，开始调换。
    整个过程都无比小心，苏寒不敢有一点的差池，这比起布阵时还要精细，他的精细度需要苏寒十分细心的感知周边所有材料的气息，找到那个暗合的点，也只有这样才能够起到作用。
    本来精力便消耗极大，苏寒感觉自己对灵气的感知好像有些模糊，牝羽停在半空，迟迟无法落下，而苏寒的鬓角居然沁出微微的细密的汗珠。
    修士对于冷热的感知阈值可是比起普通人要大的多，即使在火焰中炙烤，也并不会有太多热感，更不会流出汗珠，可是现在苏寒却已经到了这种地步。
    他知道自己是决不能继续下去，那样只有越做越错。
    他收起了材料，再度看向了清漪。
    “我有一件事情要拜托你。”苏寒郑重说道。
    清漪还在控制着，听到苏寒的话，也没有停下。
    虽然有些吃惊，但还是说道：“先生请说！”
    “我现在的状态已经无法完成材料的替换，这牝羽需要重新放进去，我希望你来做，如果你不行的话，我只能去让清风来，但是考虑到这个单元的熟悉程度，我想你成功的概率是要比清风更高一些的。”
    苏寒一口气将理由和原因都说了出来，便静静的看向清漪。
    清漪确实没有这个胆量，在苏寒说出来时，她想的也是清风师叔，可是随即苏寒就解释了原因，这时，仿佛有万斤巨石压在了她的身上。
    她必须做出决定，她也知道自己的决定意味着什么。
    朝着苏寒看过去，那眼神中的期待如此清楚，如果拒绝，她知道苏寒和清风都不会责怪她的，可是这一刻，她却好像无法说出口。    君南城的中心，这里不仅是整个城市的核心，也还是整个城市灵气汇聚之地，当初东仪神国建造这座城市时，考虑了未来可能会面对修士的战斗，便特意请求宗门在城中留下了一块聚灵石，以及一座小型的聚灵阵。
    来自那团黑雾的血之力量自然无法被聚灵阵给感应，可是此刻散布在整个城中的灵石逸散而出的灵气，慢慢汇聚，居然引动了这座聚灵阵的运转。
    灵气沿着辐射轨迹朝着那团黑雾方向汇聚。
    “这是怎么回事？”
    “先生，灵气自行运转了。”
    青岚宗的弟子立即便发现了这种情况，他们有些慌张的对苏寒叫喊道。
    苏寒并不需要他们提醒，在灵气波动第一时间便已经有所察觉，可是此刻他也无能为力，只是对众人说道：“不用理会，保持自己节奏就是。”
    听到苏寒的话，众人才再次安心下来，不管灵气的流动，继续着刚才的事情。
    苏寒也还是没有停下，但是却还是被分心，灵气的波动虽然暂时没有任何影响，可是聚灵阵会不断的消耗晶石中的灵气，在布阵的一个时辰中，便可能吸取了阵法半数的灵气，这虽然不会影响到阵法的布成，可是对于大阵后续的力量却还是会有所影响。
    “乾八度。”刚刚发现了一处错误，苏寒报了出来，可随机便意识到似乎出了问题，立即又回去。
    “调回刚才的坤六。”
    那弟子连续听到两次，也是微微愣了下，至少苏寒到目前都没有犯过错，但想到这是不可避免的，也没放在心上就是了。
    可苏寒却不敢再去担心那后续能量流失的问题了。
    如果现在出了问题，那么就算没有灵气流失的问题，一切也都是枉然，他重新集中精神，又一次认真的投入到法阵的布置。
    祭祀看着城中发生的一切，立即便明白苏寒他们想要做什么，可对于这种异想天开的想法，他只是嗤之以鼻。
    但心中却也不是完全不在意，至少他明白苏寒他们是发现了自己暂时无法离开这里，所以才敢如此肆无忌惮的在城中布置法阵。
    可当脚下的聚灵阵突然被激发，连他也是被惊吓了一跳，可发现对自己并没有什么影响，反而在吸收着那座大阵的灵气，他不仅哈哈大笑起来。
    就连命运都已经放弃了这群可笑的家伙。
    人定胜天，真的是可笑的一句话。
    笑声在城中回荡开来，不仅苏寒听到，青岚宗的众人也是心神一颤。
    “安心，他没有出来！”
    看到众人手中的动作也是微微一滞，他急忙出声安抚道。
    苏寒自然懂得这笑声里的意义，可现在也只能看着他的嘲笑，他们是无能为力的。
    时间在一分一秒的流失，法阵的布置也在渐渐布置中能够看到雏形，而灵气的流失也没有一刻停下，灵石的灵气已经损失了不少。
    在另一边，那个龙兽心珠的完成也已经更进一步。
    所有人都在抢夺着时间，时间便是一切，可同样，时间也是最一视同仁，不会任何偏颇。
    “先生，还有最后一块。”其中一个弟子已经做到了最后，有些激动的对苏寒说道。
    “很好！”苏寒淡淡的勉励了一句，可声音是虚弱的，已经和开始时不可同日而语，也没有精力去为了这小小的成功而感到开心。
    在接近成功之前，他便已经察觉到自己脑力已经不能够在支撑下去，太多记忆和计算让他的大脑始终处在紧绷的状态，这种持续足足有一个时辰，便是苏寒，也不能做到。
    现在他只是在用一颗提神丹来强行让自己可以保持清醒，最后的时刻，也是最不能出现任何错误，如果出了问题，便是前功尽弃，苏寒望着那些将要看到完成的青岚宗弟子，他们的脸上也都露出了疲惫的笑容。
    苏寒知道，自己决不能让这些人失望。
    提神丹是将精力发掘出来，且加快精力的恢复，但并不能凭空去造出精力，且苏寒现在的消耗可是远远大于恢复。
    即使有提神丹，却也还是很难，苏寒深深的吸了口气，让自己稍稍清醒一些，他不敢再保持开始时那般速度，几乎再每个单元前，他都要多停留片刻，让自己确信自己的决策没有任何差错才敢离开。
    “先生，完成了。”
    “先生！”
    一声声对苏寒的呼喊终于意味着整个法阵解决了尾声，而此刻在天边也泛起了鱼肚白，离天明也已经不远。
    等到最后的一个的单元，也就是清风负责的最大的那个主要单元也结束之后，苏寒便停在了清风的身旁。
    可是刚刚落地，便有些不稳，身形踉跄，被一旁的清风给扶着。
    “道友，你没事吧？”清风也是关切的问道。
    苏寒摇摇头：“没事。只是消耗有些大了而已。”
    “那道友要不先找个地方休息一阵，现在阵法差不多已经完成。”
    苏寒知道他们可能都觉得完成之后，便可以稍稍放松下来，但苏寒知道现在确实最不能休息的时候。
    “不能休息，阵法还需要最后的调试，这是最关键的时候，如果出了问题，便可能是完全没有作用。”
    清风也明白苏寒的意思，也知道这会影响到什么，便也没有继续坚持让苏寒去休息。
    “我会开始调试这座大阵，让他们保持警惕，我担心祭祀会在完成的那刻出来破坏。”
    “好！我给你护法。”
    苏寒点点头，也就没再说什么。
    灵气也消耗了许多，苏寒又取出了一枚九品还灵丹吃下。
    为了这一次的阵法，苏寒几乎将自己的库存给消耗的差不多了，便连九品丹药，他也用了三四颗，这可都是多少天材地宝都无法换来的好东西。
    但都到了这里，再去考虑得失也是没有意义，苏寒也只能是一条路走到黑。
    心神与阵法联通，灵气开始运转，大阵的轨迹也终于是抵消了中心那聚灵阵对灵石中灵气的消耗。    再来一次的可能几乎为零，但苏寒也不担心有谁可以在这一百二十八道敕雷下活下来，就算是九品超凡也不可以。
    可当站在场地中央的祭祀突然睁开那滴血的双眼时，苏寒的心里也是咯噔了一下，难道命运真的站在了强大者身旁吗？
    难道只要强大便可以为所欲为，便可以什么都不用顾忌了，连天地之间的运都可以打破吗？
    苏寒无法理解，但此时脑海里更多的还是空白，他不知道还要如何面对眼前的不死的家伙。
    祭祀突然咧嘴一笑，笑容虽然惨淡，可那是笑容，隔得如此远的距离，苏寒还是能够看的清楚。
    那对于苏寒众人来说，简直是最嘲讽的嘲笑了，好像在说着蝼蚁终究是蝼蚁一样。
    但苏寒不知道这笑容可并不是嘲笑，而是愤怒的笑容。
    血祭被中止了，在最后一刻，黑雾被打散，失去了祭品的龙兽心珠，便无法成为血祭的核心。
    而不仅如此，那一百二十八道敕雷在打散了黑雾之后，便直接打在祭祀身上，就算是九品超凡的实力，在连续扛过了半数的敕雷，已经让他身受重伤。
    在全部一百二十八道敕雷之下，也正如苏寒所想，便是九品超凡也无法活下来。
    只是他没有想到的是那龙兽心珠。
    既然血祭已经实际上无法完成，那么便让这一切更加疯狂吧，祭祀在将要身死的那一刻，便没有了任何顾忌。
    吸收了无数灵魂的龙兽心珠，那已经是世上至邪至恶之物，这种东西也只有深渊的魔神才能够享用，而不是一个凡人可以觊觎的。
    可祭祀哪里还能去理会，他吸收了龙兽心珠，强大的灵魂力量让他在剩下来所有的敕雷攻击之下，一次次不断的毁灭，又一次次不断的重生。
    到了最后，一百二十八道敕雷结束，他的身体已经早不是开始的自己。
    身体的每一处都是浸染了龙兽心珠那邪恶之力的肉身，此刻的他，便连呼出的气息都带着邪淫气息。
    就算活下来，他已经不再是人了。
    他难道不应该愤怒吗，是谁阻止了他，是那个家伙。
    祭祀看向了远远半跪在地上的苏寒，他现在只有杀了这个家伙才能够抵消自己万千愤怒的一丝，而剩下的，他将用整个天下人来填补。
    肉眼无法捕捉的速度在下一刻便已经冲到了苏寒面前，而与此同时，天空不知何时已经布满了阴云。
    几乎是同时，那一道落雷砸了下来，既是落在了祭祀身上，也同样将苏寒给包含了进去。
    这堪比飞升天劫的强大雷柱，苏寒现在就算是全盛状态，他也没有一丝可以抵抗的可能，更不用说现在早已经被脚下的阴阳六绝敕雷大阵给消耗一空。
    “给我滚。”
    但是眼前的祭祀却怒喝一声，居然放弃了苏寒，迎着那道紫雷冲了上去。
    强大的雷光可比起苏寒的敕雷大阵更加正统，强大的浩然正气也正是这种邪淫之物的克星。
    从祭祀身上散开的灵魂力量便好像一双大手，抱住整个雷柱，他居然想要用这种力量来消融掉雷柱。
    而磅礴的灵魂力量居然真的以一种自杀式的行为将这一道雷柱给化解了。
    “快走。”
    就在苏寒愕然，清风已经落到了苏寒身旁，不等苏寒反应过来，便拉着苏寒朝着远处逃掉。
    也只有乘着对方被天雷给吸引了注意逃走，等祭祀反应过来，恐怕便凶多吉少了。
    但天雷并没有因为被化解而结束，那团遮住了方圆万里之巨的乌云，又开始在酝酿着。
    “天算个什么东西，便要在今天，让你们全部都死去。”祭祀如同癫狂一样的在哪里怒吼着。
    早已经被清风带着离去很远的苏寒也只能隐隐听到。
    好似连天都被这一声挑衅给激怒了。
    酝酿的雷光也终于落下。
    那道光芒几乎要笼罩住整个君南城。
    而正在狂奔的清风和苏寒也是心头一颤，这种场面不仅是平生仅见，居然第一次看到，便要去承受，心头也是大呼，此命休矣。
    雷光落下的很快，一瞬间便将整个君南城覆盖了，在君南中心的祭祀却好像一张薄纸，在一瞬间便被化作了无数颗粒。
    而另一边的苏寒和清风，正落在君南城的边缘。
    两人的速度自然是不可能在那一瞬间逃出君南，苏寒是拼着寿元消损，强行动用了瞬移的能力。
    才堪堪落在了离那道直径就有千里巨大雷柱之外。
    而此时瘫软的坐在边缘，眼前的君南城早已经消失不见，不用说苏寒喝茶的那座茶楼，也不用在城中的那座通天塔，还有城主府。
    一切都在强大的力量下化作了虚无，湮灭在时空之中。
    苏寒他们面前是一个深坑，而且很大，便是最伟大的奇观也无法与这种场景相比，好像有人用一根钢管在地球的这里穿过了一个洞去，好像落下，便可以落在了星球的另一边。
    乌云并没有立即散去，可能是因为太大了，便是散去也需要足够多的时间。
    所以本来已经是天明的时间里，居然如同黑夜，苏寒看着那缓缓脉动的乌云，再也无力的倒了下去。
    清风坐在他的身旁，也是久久才从刚才的惊险，与眼前的错愕中醒过来，看着倒下去的苏寒，知道他只是太累了，所以昏睡过去，他也是放心的躺在一旁，陪着苏寒。
    青岚宗的弟子很快找了过来，知道师叔和苏寒都没事，也都各个面露喜色，开始欢呼雀跃着庆祝。
    众人并没有立即离开这里，在附近搭建了个简易的住处，点燃了篝火，居然便开始在这个地方闹腾起来。
    当苏寒再度醒来，便恰好看到一束阳光穿过了刚刚散开的乌云，照在了苏寒的身旁。
    而接着便是更多的阳光穿过那层层的云彩，那一瞬间，却有种拨开云雾见青天的兴奋使然。    姜国之下，大陆的南方，是蛮荒之地，也是一千年前那场战斗失败的一方，妖族目前的栖息之地。
    妖族与人类的修士进行了长达近千年的争夺，这场旷日持久的争斗在大陆的各个角落进行着，不管是人类修士，还是妖族修士，在那段黑暗的年代里，陨落了无数，他们的尸骨也如同飘零的蒲公英散落。
    最后的结果，也造成了现如今的结局。
    人类以微弱的优势将妖皇打败，也将妖族赶出了中原到南方那片莽荒之地。
    而随着千年过去，妖族也渐渐在那充满各种危险的地方站稳了脚跟，他们建立了妖族新的圣城，摘星城，也渐渐适应了现在的生活。
    或许还有几个老不死的妖族想过想要反攻回中原，可是这一代的妖皇已经全然没有这种打算，他们安定于目前的状况，不愿意为了不必要的事情浪费同族的生命。
    这场战斗随着双方的多年相安无事，也渐渐开始被遗忘，至少人们交谈时，已经不会有太多的关注。
    但有一件神器的陨落却从未因此而降低热度，人们总是在茶余饭后会偶尔的谈论着那件神器的丢失。
    那件神器便是当年妖皇的佩剑，炼妖剑。
    相传炼妖剑是由妖族最强大的炼器师断邪利用妖皇斩杀的一条蛟龙龙骨炼制，此剑出世时，却不同于夜光剑那样惊天动地，它平平无奇，只有白色的龙骨剑身让人觉得多看两眼，而其他的地方，不论是锋利，还是强度，似乎都没有一柄寒铁剑更加优秀。
    但是妖皇却非常喜欢，为了开拓蛮荒，他将这柄剑命名为炼妖，意为炼化妖兽。
    当时的南边本就是妖族所有，他们磨炼自身时也都是进入这片地方，猎杀妖兽来增强自己的实力。
    而当初妖皇也并不例外。
    虽然还没有后来那般声名远播，但刚刚得到炼妖的妖皇还是展现了无与伦比的天赋，他一人一剑，进入蛮荒，足足待了三年，三年之后再度出来，他便带着炼妖挑战了当时的妖皇。
    那一战，连人类修士也都听闻了过程，足见那一战的轰轰烈烈。
    炼妖本是一柄普通骨剑，可是那一战中却让世人见识到了他的强大，直接一剑便砍断了老妖皇手中的神兵螭骨，也为了当时的妖皇战胜对方奠定了基础。
    而随后，妖皇也是带着这柄炼妖南征北战，与人类修士相互攻伐，随着越来越多的人类修士与炼妖接触变多，便都明白炼妖是如何强大的一柄利器，甚至更有人传出过，想要杀死妖皇，首先便要断了他手中的炼妖，不然断无可能。
    这或许是有夸张，也小觑了妖皇的强大，可也能够看出炼妖是多么强大的一柄神器了。
    两族之争经过了八百年，也是战争的尾声，发生了一件惊天动地的大事。
    妖皇的皇妃之中，有一名人类女子。
    在那个年代，两族相互仇视的时候，这种事情几乎是不可能发生的，但是事实确实如此，那名皇妃是当时人类帝皇的公主，也是世人公认天下第一美人。
    美人爱英雄，当初妖皇的英伟便连那位姜国公主也为之倾倒，虽然过程大多是后人根据可能推测的，但确实妖皇和公主在了一起。
    这或许传扬开来，也是一段可歌可泣的爱情，可是一切还是发生在了那名公主的第一个孩子身上。
    那名皇子当时自然是备受宠爱，可是有一天，在公主带着皇子偷偷回乡时，人族却早早知道消息，将皇子劫持，并且告诉公主如果想要保存皇子的性命，便只有用妖皇的性命或者那柄炼妖来换。
    前者人族并没有觉得有什么可能，就算是妖皇昏睡过去，公主都没有可能杀死那位强大的人，而一开始他们的目的便是要得到妖皇手中的炼妖。
    爱子心切的公主几乎没有任何拒绝的可能，她谎告妖皇皇子在师傅身旁，可能过两天再回来，而她则趁着这两天计划如何将炼妖剑偷出来换取皇子。
    过了两天之后，身为枕边人的公主如约带来了炼妖剑，可就在要和人族交换那名皇子时候，妖皇却突然杀来。
    这一下可是让人族心惊不已，不管不顾的带着炼妖便开始逃窜，也最终用了无数人的性命作为代价，让妖皇失去了炼妖，但同时，这柄剑也没有被人类得到，只是去向没有人知道。
    传言中，有说那得到炼妖的人族被炼妖给吞了，剑也落在了某个山涧之中，不会被人找到。
    也有人怀疑是公主故意破坏了炼妖，她既想要换回皇子，也同时不想的让炼妖被人族得到，才想出了这样一个两全其美的办法。
    但至于真相如何，已经没有人知道，可那柄剑消失后，妖族也在之后的定鼎之战中落败，从此被人类赶出了中原。
    至于公主和皇子，消息也好像被封锁住，没有人知道，也没有人再见到过他们，人们更多的相信是妖皇处死了背叛自己的公主，同时也杀死了自己拥有人类血脉的孩子，因为妖皇已经彻底的不相信人类。
    苏寒知道红衣早已经放过了承德等人，且让他们回去了青阳山，他也没有着急自己接下来的行程。
    正准备去一趟青岚宗，赴了清风的约，而在路上，便听到了有人在讨论这柄炼妖的故事。
    苏寒之前也有耳闻这个故事，但从未真正在意，这一次反而听到说书人将故事说完，也觉得有些好奇。
    “道友，可有兴趣一同去寻找这柄炼妖，如果找到这柄炼妖，昆仑剑派可是给出了高昂的报酬。”
    正遐思着，突然一个面目清秀的年轻修士坐在了苏寒面前，苏寒看了他的实力，也不过才三品，实在有些入不了眼，便准备拒绝。    可还没说出口，那边听书的人旁却又来一个持剑之人，对着说书人面前的案桌就是一剑，将桌子砍成了两半。
    “让你在这里胡说八道，快给我滚，如果让我再见到你，砍的可就不是桌子了。”
    他的话吓的那个说书的老者屁滚尿流的跑走，连放在原地的工具和招牌都来不及收拾，毕竟这些东西可比不上命重要。
    苏寒也是一愣，仔细的打量着出剑的年轻人。
    那是一个男人，可却格外的唇红齿白，面色白皙，如果不是能够看到咽喉的喉结，苏寒甚至要以为对方是一个女人假扮的。
    而实力却也并不太厉害，只是比苏寒面前男人要高了一些，也只不过三品后期境界，可是刚才那一剑却隐隐有些剑意，或许是在练剑上很是下了苦工。
    这一闹虽然没有闹出人命来，可却还是让现场的气氛有些凝重，那白净男人并没有理会在座所有人杀人的目光，径直便离开了。
    “道友，我这里可是有炼妖的藏宝图，如果你要是感兴趣的话，我们相遇即使缘分，我也不多要你的，只要三块上品灵石就好了。”
    看着苏寒并没有太多的反应，这家伙又蛊惑一样的说道：“道友，你不要觉得这三块灵石就贵了，你想啊，要是你找到了那柄炼妖，不说对自己的实力有多少增长，便是拿着去到昆仑剑派，便也是一笔不小的回报。”
    苏寒笑笑，问道：“既然有你说的这么好，为什么你自己不去，反而要卖给我。”
    “我就知道道友肯定有如此疑问，但如果不是因为我有实在放心不下的人，我肯定已经上路了，不过今日我见道友是福相之人，肯定能够旗开得胜，找到那柄炼妖的。”
    苏寒没有过多的理睬这个家伙，只是打着哈哈问问他一些关于炼妖剑的事情，但就是没有说自己要买他手中的藏宝图。
    就算他将价格都降到了三块下品灵石，苏寒也还是没有答应。
    “我这里只有一块下品灵石，实在是负担不了这么高的价格。”苏寒苦笑道。“不会吧，你出来就带一块灵石？”杨远业不忿的问道，他看着苏寒手中的那柄夜光，又说道：“要不你就用手中的剑来抵吧，反正这剑看起来也不是什么宝物，大概就值一块灵石左右，但谁让我实在与道友投缘，便吃点亏好了。”
    苏寒摇了摇头：“这可不行，这是我吃饭的武器，怎么可以给你，如果一块灵石不行的话，那就算了，反正我也不觉得自己可以找到。”
    苏寒装出一副放弃的表情，而顿时杨远业便急切的说道：“好了，好了，一块就一块吧。”
    说着，他就掏出了那张兽皮刻画的藏宝图，看起来还听像模像样的，可是正准备和苏寒交换，却发现苏寒并没有掏出灵石的举动。
    “道友，灵石呢？”杨远业疑惑的睁着眼看向苏寒。
    “我还不知道你这藏宝图是不是真的，我要是被你给骗了怎么办。”
    杨远业顿时就来了火气，拍了拍桌子，怒道：“道友，这可都是友情价了，你还要这样抠唆，那可真的太不礼貌了，要是这样的话，这一块灵石我也不要了，我只能去找其他人去了。”
    说着，便要离开，可苏寒却拉住他道：“别！你让我看一眼，我确信那到底有没有画着地图，要是地图的话，我就买了。”
    杨远业迟疑的看了苏寒一眼，好像还是舍不得这一块灵石。
    “就看一眼，要是的话，你可不要再说没有了。”
    苏寒点点头：“我保证。”
    杨远业便展开了那张兽皮上的藏宝图，只有一眼的时间，便立即给合上了，他也怕苏寒有什么过目不忘的本事。
    “好了，现在你也看过了，可以交易了吧。”杨远业缓缓道。
    可苏寒却笑了起来，刚才虽然很短，可是系统的功能里可有一个照相的功能，苏寒即使自己没有记下来，却可以利用系统来记住。
    苏寒装作翻找灵石的动作，找了找，然后一脸沮丧的对杨远业道：“真不好意思，我忘记最后一块灵石我已经用来修炼了。”
    “所以那就是说，你现在是什么的没有了？”杨远业讷讷望向苏寒。
    苏寒点了点头：“是这样。”
    这时候，杨远业便好像是被戏耍了一般，无名之火就在心底翻腾。
    可是想了想，他还是忍住了，也将藏宝图给收起，对苏寒丢下一句话：“道友，你不地道啊！”
    接着，便离开了这个地方。
    苏寒笑了笑，发现自己也挺无聊的，有些自嘲的嘟囔了自己两句。
    他喝了口茶，也离开了这里，但出去正要去往下一座城市，在路上却看到了那个刚才拔剑的白净青年。
    他好像也是要离开这座城镇，而且和苏寒是一个方向，都是朝着北边。
    苏寒并不着急去往青岚宗，反正约定的时间是一个月之后，他这一路上准备多看看各地的风光。
    只是不知道对方是要去做什么，像是他这般年轻的修士，一般是要跟着门派一同行动，很少有单独出来行走的。
    但这也不是说完全没有，只是苏寒好奇的还是对方刚才的举动，难道是有什么关于那炼妖剑的隐秘在其中。
    他没有去特意找上去，那种传说中的东西还是让他做一个传说就是了，反正和他的关系并不大。
    但等到两人前后走出了城，苏寒却发现他在前方停了下来，等到苏寒靠近之后，他主动的和苏寒说话道：“你为何跟着我？”
    苏寒看了看四周，这条路上可不只他一个人，出城的也是不少，为什么他要突然和自己说道。
    好似看出苏寒的疑惑，对方解释道：“你是为茶楼的那人打抱不平吗？”
    原来是认出了自己刚才也在茶楼，苏寒笑着摇头道：“我只是也要离开而已，刚好通路。”
    可对方好似还是不能相信。    只是在沉默片刻，清漪便已经做出了决定。
    她昂首望向苏寒，肃然道：“先生，我可以。先生信任我，我也定然不会让先生失望的。”
    苏寒确实是担心清漪只是一个后辈弟子，所以才会提出让清风来完成的备选，但没想到，清漪能够承受住这种压力。
    “好，既然这样，那我就开始吧，我会在一旁告诉你应该怎么去做。”
    这个时候苏寒并不需要说太多，只要让清漪感受到自己会在一旁帮着她就好。
    “坤六方位，在那里感知暗合的位置，你应该能够感觉到，以你对这个单元的熟悉程度，那种感觉会很清楚。”苏寒轻声道。
    清漪认真的点点头，便接过苏寒递过来的牝羽，去观察整座法阵的全貌。
    她成功找到坤六方向，也努力去寻找苏寒所说的那种感觉，可安静的寻找了片刻，她都没有找到。
    心中也越发着急，不敢就这样放弃，可越是推移，便越是慌乱，连一开始的镇静都做不到了。
    “冷静下来，你的心乱了。”突然苏寒轻柔的声音在她的耳边响起，好像抚摸过小猫脊背毛发一样轻柔。
    “找回布阵时的感觉，心不要乱，那个地方就在那里，你知道的，找到了，不要有任何顾忌，将它放下去，不要去管结果，你要相信命运是站在我们这边的。”
    托住摇晃心灵的语言让清漪渐渐冷静下来，她没有去回应苏寒的话，只是让自己沉浸在那种布阵时的玄妙状态。
    而很快，她真的找到了那个地方，许许多多无形的线路在法阵单元上纵横，而那个空出来的空白在整座法阵是如此清晰，她甚至不用去测量，她知道应该放在空白何处。
    缓缓将手中牝羽放下，用灵气引动着周边灵石与材料的融合。
    再睁眼，便看到了苏寒正站在一旁面带微笑的看着她。
    “你做到了，我知道我没有看错你。”
    清漪也是开心的点点头：“先生，如果不是你，我不可能找到那个地方的，是你的话让我冷静下来。”
    苏寒摆摆手，如果不是清漪自己心理素质很好，他就是说再多的话，也无济于事。
    “现在还没有结束，保持状态，我也需要回去了。”苏寒稍稍打压了下清漪的情绪。
    虽然法阵修复了，也并没有被推倒重来，可现在才是一切的开始，苏寒也只能让这种小小的喜悦藏起来，只有将中心的那个家伙打倒，才能够真正的放松。
    阵法再度流转，灵气的旋涡从四面八方汇聚，本来已经露出一丝白亮的天边，立即被阵法四周卷起的狂风给遮蔽，好像整座君南城都被隔绝开了。
    一道道敕雷也在那团灵气流中隐隐若现，等到所有十六个单元全部连接在一切，天空之中，苏寒的上空，显现出一个倒影，和地面的大阵遥相呼应。
    那一刻，整座法阵都如同被敕雷覆盖，耳边的雷声大作，强大的气息一浪接着一浪，生生不息。
    而这种变化，祭祀不可能不会察觉。
    他也隐隐察觉到不安，但经过了一天一夜，那个龙兽心珠此时只差一点便能够圆满，而那刻也就是整个血祭法阵完成之时。
    不论如何，他也必须抗住着这群蝼蚁的破坏。
    心念刚转，便有一道紫雷对准了中心的黑雾落下。
    威力如同天劫之威。
    不过强大的雷光并没有穿透黑雾，攻击到中心的自己，更没有伤害到龙兽心珠。
    黑雾将电光吸收，在那层层的雾气中，无数密密麻麻的电弧如同蛛网一样，在祭祀面前也是一闪而逝。
    但不等这一切结束，这一次是六道敕雷齐聚而来，显然刚才是一种试探，而现在才是正餐。
    祭祀的神情终于是严肃了许多，他并没有因为刚才黑雾吸收了敕雷而小觑了他的威力，刚刚已经饱和的黑雾，此时定然会被击碎。
    而黑雾击碎，龙兽心珠便失去了所有的祭品，也就意味着血祭失败，这是祭祀所不能忍受的。
    在敕雷落下之前，一道金光大作。
    六道敕雷全部被金光吸纳，居然就这样凭空消失了，连苏寒也都被这一幕给怔住。
    虽然知道祭祀并没有那么容易对付，可是能够一下吸收了六道敕雷，苏寒还是觉得低估了九品超凡的强大。
    但就算如此，他也必须在这里消灭了这个家伙。
    如果让他出来，那么对苏寒等人来说，那就只有死这个结果等着塔他们了。
    他一咬牙，便将全部的敕雷都给用上，全部力量的使用所造成的负担并不是现在苏寒可以承受的，但是他没有选择，他不能再一步步的试探对方可以承受的极限，就算试探出来，苏寒也不敢保证那时还能够聚起一次超越极限的攻击了。
    敕雷由一而二，由二而四，四衍十六，一共一百二十八道敕雷布满在黑暗的天空，那明亮的光彩那一刻将整个君南都给点亮。
    青岚宗的弟子一个个皆是目瞪口呆，看着这一切，不敢相信这就是刚才他们奋力完成的法阵所具有的威力。
    然而这并不是这座法阵的极限，这只是苏寒的极限而已。
    系统商店中最强大的几座法阵之一，这是门槛最低的，当并不是意味着他的上限也是最低，如果苏寒能够承受强大敕雷对于灵魂和身体的双重压迫，便是二百五十六，五百零二道敕雷也都能够用出。
    那不是现在去思考的。
    那一刻，敕雷一闪而过，雷光大作，声浪一浪接着一浪的雷声，便已经爆发出强大的能量，将君南城中无数瓷罐，陶瓶都给震成碎末，比沙子还要细小。
    黑雾终于是没有承受住这强大敕雷的威力，逸散消失，连同站在黑雾中的祭祀也不能不承受这一击的全部威力。
    本来用来抵抗敕雷的金光法宝此时碎裂的落在他的脚边，他祭祀本人也是满身血雾，气息极其微弱，好像要死去了一样。    茶是好茶，景是好景。
    坐在乘风阁的顶楼，远处是碧绿林海，如同海洋一片，蔚为壮观。
    恐怕也只有这里才能看到这种景色，也只有乘风阁才能拥有风吟城最好的地段，做最高的楼，但他却不应该属于苏寒现在的身份。
    放下茶杯，苏寒问道：“现在人也见了，茶也喝了，所以你找我，到底要做什么？”
    “道友是有什么急事吗？”
    “这和你找我有什么关系？”苏寒语气强硬道。
    “如果没有什么急事，坐在这里饮茶赏景，难道不失为一桩美事？”
    “我对这些不感兴趣，我来乘风阁只是要买些东西。”
    “道友不妨将要买的东西告知，我可以命人替道友去跑一趟，他们一生与材料，法宝打交道，必然能够很好的达成道友的要求。”
    即使苏寒已经一直摆出一副拒人千里的态度，可陆机却总在陪着笑，如果不是有所求的话，这种态度是很不正常的。
    可即使是有所求，同样也很不正常。
    苏寒现在的这幅面孔，就是一张所有人都不可能认识的面孔，又有谁会对一个完全陌生的人有所求，除非对方是个骗子，但即使是骗子也必然是看中了什么才会下手，可现在的苏寒又有什么能够被乘风阁的主人看中。
    难道是自己已经被看穿了，可同样也没有道理，看穿之后，还要如此姿态的对待自己，总不至于是想要用钱财收买自己吧。
    苏寒怎么都想不明白，而陆机还在等着他答话，没奈何，只能编了几样特异的东西。
    “禅宗密卷和寒山晨钟，如果没有的话，那就算了。”
    陆机没有丝毫犹豫道：“这两样东西确实有些难找，但我陆家的乘风阁既然做的是全天下的生意，也不能说没有可能，道友只需稍后一二，很快便能得到消息，如果这东西真的在我乘风阁，定然立即给道友送来。”“那这价钱？”
    陆机做了一个否的手势，道：“道友，切莫谈钱，既然我与道友有缘，又叨扰道友，这东西便算是我送给道友，道友如果原因和我陆机交这个朋友，那便不要推辞。”
    “这两样东西珍贵，恐怕不好吧？”苏寒试探问道，心中也并不计较，不过表面还是装出一副欣喜。
    “道友应该也能猜到我陆家财富几何，我也不去故意遮掩，便老实和道友说，这两件东西我也并没有放在眼中，道友尽管拿去就是了，我也只愿用这两样东西与道友相交。”
    “既然如此，那我就却之不恭了。”苏寒咧嘴笑道，和那种得了天大便宜的人一样神情。
    “对了，道友，虽然我见道友便有些亲近，可却还不知道道友如何称呼？”
    “在下姓韩，单名一个素字。”苏寒虽然并没有想过这个，但也算是急中生智，将自己的名字倒了过来。
    “韩素，不知道道友和蜀山剑派是什么关系？”
    “并没有什么关系？不知道你为什么这么问？”
    “道友勿怪！”陆机也是立即解释道：“蜀山剑派本就脱身于当初蜀山下的修真家族韩家，便是现在在蜀山剑派之中，韩姓也是第一大姓，我见韩兄弟也是剑修，自然便联想到一起，还望道友不用怪罪。”
    苏寒手中的夜光从外表来看只是普通，所以苏寒只是做了些简单的伪装而已，依旧带在身旁。
    “这没什么，我向来少在外面游历，之前都是在山中修行，所以也不知道我这姓还和蜀山剑派是本家，倒是我孤陋寡闻了些。”苏寒寻了个借口，不然苏寒如果真的姓韩的话，不太可能之前没有被人这样问起过。
    陆机即使有什么疑问，他也不会表现在脸上，只是这样一副喜行不露于色，苏寒便认定面前这家伙可不是那样容易糊弄，只怕自己刚才说了那么多，早就被对方看出了身份。
    而能够如此沉着，很难相信他们不是知道自己，但在对方没有直接撕破脸皮，苏寒只好继续陪着他们演下去，便要看看他们到底想要做什么。
    “原来道友此前只是在山中静修，那这一次游历我风吟城，作为本地的主人，我可是要好好的招待一番韩兄弟，除去那风吟谷的奇观和我这乘风阁，却也还有郊外的蒲公英海和绝情林最是有趣，如果韩兄弟愿意，我可以陪着兄弟一同前往。”
    那两处地方苏寒还真的不熟悉，但是听着名字，便也知道肯定有些门道，但即使是敷衍眼前陆机，可苏寒也不愿意去那两个地方浪费时间。
    正要拒绝，之前吩咐着去给苏寒买东西的人已经回来。
    “少主，那禅宗密卷和寒山晨钟皆在我乘风阁，我已经做好安排，等到韩先生离开时，便可以将东西带上。”
    听到这话，苏寒还是惊叹陆家果然是家大业大，便连他自己随口编出的两样东西都能有。
    而陆机只是对那人淡淡的点点头，便还是看向苏寒，问道：“韩兄弟要不要再确认一下，我让他们将东西送过来就是。”
    苏寒摆手道：“那也不用这么麻烦，既然是陆家说有，那这东西就应该不会有假了，我还是可以信得过的。”
    似乎这番对乘风阁的称赞很是让陆机满意，他的脸上的笑容甚至感觉都要真诚了些。
    “乘风阁能够得到韩兄弟这么称赞，也是一种认可了。我在这里谢过韩兄弟。”
    “我白拿你两样东西，应该是我谢你才是，怎么能你谢我，这不合适，我也受不起，你这乘风阁的名声天下皆知，我也只是听从他人的评价而已，却也不是我自己的主意。”
    苏寒急忙作出无法接受的姿态道。    可苏寒自然不会知道千源在想些什么。
    一个妖族出现在人类地盘，而且还是一位超凡高手，这种情况任凭苏寒想破了脑袋也不可能想明白有什么道理千源要找到自己。
    他从未去过妖族领地，更不是那次落日之战的参与者，千源没有道理找到自己，而且这样贸然现身，他就不害怕自己将他的行踪暴露出来？
    百思不得其解，也只能让自己冷静下来，以面对可能的危险，他只担心这千源会不会是嗜杀之人，以杀害人族取乐。
    不过好在从现在千源的姿态来看，他不像那种人，苏寒一个悬着的心才稍稍落下了些。
    “早就听闻姜国皇子之名，多有好奇之心，所以今日前来一见，而你也果然如同传闻所说那般，有天运之气护身，是难得的人中龙凤，某也是不虚此行了。”
    苏寒也是一愣，莫名其妙的被夸一通，便好像上一世好好的一个中学生却被一位诺贝尔奖得主给吹嘘了一番，这种巨大的差距，会让人觉得不太现实。
    “前辈，有事不妨直说？”苏寒还是不太相信对方所说的。
    似乎也是觉得自己太过贸然来和苏寒见面了，千源便笑道：“若说有事，便是来找你喝酒的。”
    招待陆机时，千源用的是茶，他知道魑老喜欢，才也觉得陆机也不会讨厌。
    而面对苏寒，自然就用不到了，他下意识觉得苏寒这个闯荡天下许久的修士只会更加喜欢烈酒。
    “前辈找我喝酒？”苏寒重复的问道。
    “你不愿意？”
    “那倒不是，只是觉得不太真实？”
    可等到千源直接抛过来一壶酒，苏寒也架不住不相信了。
    他自然不会怀疑这酒会有什么问题，千源想对付他用不着这么麻烦。
    苏寒也是没丝毫犹豫打开酒壶，顿时香气四溢，一股特异的龙涎果的香气充斥鼻间。
    “这是龙涎果酿制的？”苏寒大吃一惊的问道。千源也很满意苏寒的表情，轻笑道：“正是，虽然或许比不上你们人族的醉花酿，但也差不多是可以勉强拿出来会客的。”
    苏寒只觉得这话实在有些不要脸了些。
    龙涎果可不是凡物，是六品圣果的果实，这种果子一百年才结一次果，而且一棵树才不过结了十几颗果实，且龙涎树对环境极其苛刻，也只有如今在南蛮的一处万灵福地才有生长，那里听说也不过才几十颗龙涎果树而已。
    如此说来，这一壶酒便可能用了那些龙涎果一次结果的收获了。
    这如何不让苏寒惊诧，单单就手中这壶酒便要价值上万灵石，这还是有价无市。
    若不是这龙涎果才六品，龙涎果酒也只有一些不大的对修为的提升，恐怕这家伙还有再翻上一番的。
    “就算是喝酒，前辈也用不着拿出这种好东西，只是一般酒水便足够了。”
    可是千源却摆摆手道：“这酒便是你准备的，你可不要小看了这一壶，这一壶就能让一头龙象都醉的不醒，只怕你是喝不了多少的，我可是早就准备好了解一下你这个传闻了，没有酒可是不行。”
    越是如此说起，反而越是让苏寒好奇，也顾不得什么这酒多么珍贵，更说不上面前这人还是一位妖族。
    “既然前辈抬爱，我也不好再推辞，那前辈与我找一处地方喝酒？”
    千源喜道：“正合我意。”
    两人喝酒倒也不用什么凡人下酒之物，只是找了一个高处的屋顶，千源便首先喝了一大口，接着便将酒壶递给了苏寒。
    苏寒也不客气，便也直接提壶倒入口中，酒水挂出一道长线，苏寒一口便可能已经喝了之前一份情报的价格了。
    “前辈，难道真的就只是来找我喝酒？”苏寒便还是再问了一遍。
    “不然，我总不会是找你来打架的吧？”
    “这倒是不至于，只是我担心前辈是位弑杀之人，恐怕每天要杀上一两人来解解闷。”
    听到苏寒这番话，也顿时明白刚才苏寒还是生出了些许惊惧之心，便哈哈大笑道：“难道我妖族在你心目之中就如此不堪，皆是残忍弑杀之徒？那你现在见到我，难道还这样认为吗？”
    苏寒自然摇头：“若是知道前辈是这般好说话的，我也就从开始便不会担心。”
    两人闲聊畅谈，却也有些像是多年未见至交好友，而不一会儿，苏寒果真就感到了醉意上涌，向来清醒的头脑在面前还是一位妖族的时候放松了警惕，只片刻，便又彻底的醉了。
    等到再次醒来，便已经是第二日的白天，太阳照在脸上，很是刺眼的亮醒了苏寒，而一起喝酒的千源也早没有了身影。
    为此苏寒还是感到一丝后怕的检查了自己的身体，一切都完好无损，乾坤戒指还在，里面的东西也是一件都没有丢失。
    他这才彻底的放心下来。
    “这样怀疑一位超凡修士，确实有些太小觑了他。不过既然这般，只当做是一次不可多得的经历吧。”
    苏寒自我解释着，便也下了屋顶，准备找一处地方去探查一番昨日才得到的玉简。
    一处偏僻安静的房间，苏寒取出了那枚玉简，这东西普普通通，不过上面加持的微小法阵却并不简单，而这种阵法雕刻困难，恐怕也只有一些门派的传功玉简才能做到这种地步。
    但想到乘风阁不比一般，似乎也没必要大惊小怪。
    念诵了那仆役给咒法，施展了几个手印，便轻松解开了上在玉简上的阵法，苏寒也立即将神识探入其中。
    可只是一览，苏寒便惊咦出声。
    找遍了所有的里面的东西，却没有一点是介绍关于风鹰的，苏寒顿是便觉得自己是被那仆役给戏耍了。
    可等到他再仔细一看，却发现这其中居然是一封信，一封来自幽影殿的信。
    上次与祭祀交手，苏寒便觉得那群家伙是不好对付的，现在却没想到在这里还会遇见，着实让苏寒有些意外。    回到小屋，苏寒并没有见到人，应该是都去照顾那个受伤的女人了。
    过了许久，才见到了那个童子回来。
    苏寒问了句：“人应该没事吧？”
    “嗯。那位仙子已经醒了。”
    只是在剥离时承受了灵魂的激荡，并没有伤到根本，醒来也是正常。
    “她进来的时候，你见到她了吗？”
    童子守在院子里，只要有人从那秘境的入口进来，都不会绕过他。
    听苏寒问起，虽然心里有些奇怪，但还是点头答道：“嗯，那位仙子是被外面两个家伙送进来的，虽然她并不常来，可也见过几次，有些印象。”
    “那你知道外面的人是如何进来的吗？都是靠那位引路人来接引才可以吗？”
    童子好像对这些并不太清楚，只是模棱两可的说着些：“应该是吧，我没有见过不是外面两个家伙送进来的人。”
    苏寒点点头，没有继续问下去。
    进来是外面的人决定，当初他进来的时候，也是被引路人找到，然后跟着过来。
    那么不久前的女人也如果是同样的道理，那么她来这里便不是由自己决定。
    可即使如此，却还是中了圈套，如果不是消息泄露的话，那就是在外面的两个家伙出了奸细，让对方提前知道了谁会进来这里，才可以提前去布局。
    好在这件事情本身也被他们预料到，才会有苏寒在这里的保护。
    但是这解决不了根本问题。
    苏寒决定还是去和外面两人打打交道，将事情解决了。
    “先生还有别的什么事情吗？”
    童子的声音打断了苏寒的思绪，他对童子摇摇头，可想着自己将要做的事情，他需要一个切入点，便问道：“引路的两人，我想找他们聊聊，你知道怎样才能和他们说上话吗？”
    可是童子顿时就摇头道：“先生，他们是很奇怪的，你不可能和他们说上话。”
    苏寒看他说的坚决，也知道童子这么久都没有和那两人熟悉，可想而知这里面的困难，但他还是说道：“总要试一试的，你只管告诉我你知道些什么，不成功也就算了。”
    见苏寒坚持，童子也不好多说，只是将自己知道的事情说起。
    “我和先生说过，两个家伙都是大小姐派来的，拖着一根铁锚的，高大魁梧的家伙叫作阿大，而另一个长相普通，总是冷漠着脸的家伙叫作阿二。
    他们不和人说话，小佩去给他们送东西，也从来都没有搭理过，而且不仅这样，连他们自己之间也不说话的，只是站在那条很危险的路上守着。”
    苏寒听着，却也觉得麻烦，虽然知道他们可以说话，可这种不愿意交流的习惯可不是能够轻易改变的。
    “小佩说那两个家伙可能根本就不是人，而是怪物。不过我觉得这两个家伙应该还是个人，有一次我去那附近，见到了阿二在看着一枚石子，眼神里也带着奇怪的情绪，我想那应该是对他很重要的东西。
    我觉得如果是怪物的话，应该不会做出那种表情的。”
    “石子吗？”苏寒在心里想着，或许会是一个方向。
    “还有其他的吗？”苏寒继续问道。
    童子想了想，也是摇摇头。
    “我和他们没有说过话，知道的也不多。不过先生可以去问问小佩，或许……。”
    说着，他好像想起来一件事。
    “对了，先生。他们每个月会消失一次，这个月的话，就在今天晚上，也不知道去什么地方。”
    苏寒也是一愣。
    “他们会离开？”这有些出乎苏寒想象。
    “是的，这个晚上会将外面封印起来，两人就不见了。”
    “去哪里呢？”
    “不知道。不过应该是外面吧，只是去往那个出口就不清楚了。”
    童子回去照顾那位去了，苏寒既然知道外面两人会在今晚离开，也就不能多耽误。
    出口处，苏寒敲了敲一旁的山壁，提醒着门口的阿二自己来了。
    阿二也听到了声音，睁开了养神而闭着的双眼，但也只是看了眼，发现是苏寒，便又不再理会的继续养神。
    “我要出去。”苏寒如此说道。
    按理说，这两人负责这里，人员的进出都需要安排，可是苏寒说完，阿二却没一点反应，好像没听到一样。
    “这里已经不需要我了，我要离开这里。”苏寒沉声又说了一遍，不过还是没反应。
    难道离开这里需要得到这里主人的允许才可以吗？
    苏寒只好另外再想办法，不过不论是谈论什么，阿二都是没有反应，苏寒也只能放弃直接和他说些什么。
    在阿二一旁是两把进来时撑着的黑伞，一把是阿二的，一把是给进来的客人。
    苏寒走过去，将伞拿起来，再看看阿二，他只是睁开了眼看了看，却还是没有其他反应，好像并不相信苏寒会做出什么。
    即使是撑开了伞，阿二也没动静，还把眼睛又给闭上了。
    要么就是不相信，要么就是即使做了什么也没关系。
    既然这样，苏寒便撑着伞，再一次进到了那条狂暴能量的道路上。
    第一次走过时便已经细心打量了一遍，这里并没有任何值得注意的地方，所以苏寒这一次走的很快，他要去再会一会那个阿大。
    隔了还有一段距离，便听到了铁链和铁锚在地上拖行的声音，听着是正在靠近过来。
    又继续走了一段路，便见到了黑暗里阿大高大的影子。
    这家伙真的是大，再一次见到还是让苏寒惊讶，整整有三个人那么长，浑身布满了肌肉，也不知道是通过什么办法长成这个样子，或许一顿饭要吃掉一头熊才能够吧。
    苏寒想着，阿大也注意到了他，阿大站在那里，停下脚步，且还侧过身让出一条路来。
    苏寒更觉得奇怪，好像从这里离开并没有任何阻拦。
    但他的目的不是离开，而是来到了阿大的面前，努力的抬头向上看，才能够在昏暗中看清阿大的样子。    门再度被人敲响，不急不缓，敲完了三下之后，便没有了后续，就在以为结束了，便再次敲响，又是三下，让人心头莫名有些烦躁。
    苏寒可以感应到外面是没有人在的，这敲门声是一种秘术，只是为了引诱苏寒出去。
    在重复了数次之后，对方见苏寒并没有开门的打算，便也明白了他定然是看出了其中关键，立即便换了一种手段。
    声音戛然而止，却又一道黑色的雾气严重门缝的边缘渗入进来。
    很快便笼罩了面前的门，那雾气之中也显现出了一道幽影的空间，似乎直通往无法看透的幽冥之中。
    而接着，便从这扇门走出了一个幽魄。
    鬼魂的力量在当前修行世界其实是极其鸡肋的存在，他们并不强大，而修行条件又非常的苛刻，几乎已经很难见到有人会去研究这种术法，除了一些真正具有一些招魂的天赋的人才会考虑。
    夜光似乎也感应到幽魄的力量，发出轻微的剑鸣之声。
    苏寒知道这是夜光在渴求斩杀这只幽魄，他也没有束缚夜光，直接放出了它，剑身刺入幽魄身体内，几乎没有一丝阻滞，便将这只幽魄给斩杀。
    或是只是一击便将幽魄给击杀，似乎是将对方给吓到了，几乎没有任何犹豫，那层萦绕在门上的黑雾立即便散去，而苏寒感应到的气息也在一刻间便在逃走。
    可苏寒当然不可能让他就这样逃掉。
    立即破开而出，紧追其后。
    借着阴影，对方的速度却也不慢，可奈何实力之上的差距太大，甚至在未逃出风吟城前，便被苏寒给抓住了。
    苏寒飞剑从空中直接落下，这一剑看似凶险，但苏寒并没把想要杀了他，只为了留下他。
    夜光速度极其之快，那修士并不可能从夜光手中逃掉，而苏寒也感觉到这一剑是确确实实的落在了对方的腿上。
    可是等到苏寒落地之后，却发现地上却之残留了一只黑色的草人。
    “替身之法！”
    苏寒没想到这小小修为的家伙居然还会这种隐秘的术法，这种术法需要强行剥离自己的魂魄，又祭以许多珍贵之物才可以完成的仪式，作用便是可以在危机关头保下一条性命，可代价也不会小。
    看着四周，既然对方已经交出了这一替身，再想要追上对方便不太可能，或许那本体在千里之外的地方也不是没有可能。
    捡起那替身使用的草人，苏寒赶回去，虽然留在杨远业身旁的法阵并没有被人给触发，但他本身的重伤状态也不允许苏寒离的太远。
    风吟城的一处极其偏僻的角落，陆机极力压制着心中的情绪，缓步超前走去。
    在每个城市都有一个一群最底层的讨生活的存在聚集的地方，风吟城虽然繁华，却也不会例外。
    而现在陆机所在的地方便是这样一个地方。
    那些无家可归的人会借着破旧宅子或者遗弃的地方来安身，再在白天去寻找一些可以让自己活下去的事情，而有的则沉湎在空想之中，颓废的什么都不去做，只是在饿了之后，去偷，去抢，若是什么都没有，便也只能嚼着树皮，草根来度过。
    这个地方落魄的连城中的那些小门派都十分厌恶，从不涉及此地。
    可陆机却渐渐的走了进去。
    一般他心中的恶念是可以通过自己的那件法器来化解，但是用过一次，便有一个月的等待时间，而这一次被苏寒给引出来的痛苦来的太过突然，陆机只能另外去想办法。
    这里的人如果死掉，并不会有人注意，这些家伙被称作弃人，意味被遗弃的人，不仅仅是被他人，也是被他们自己所遗弃的人。
    陆机在最早的时候，思考过用这些弃人来缓解自己的痛苦，可他的解压是长期的，他不可能每个月都要来杀死的一个，这样即使是这些弃人，也有被发现的可能。
    他无法面对真实的自己暴露在世人的面前，便是想到，陆机都感到一次深深地恐惧。
    所以如果不是万般无奈，陆机是绝对不会这样做，任何一次动手，即使是再高明的猎手，也可能留下痕迹，而细心的人总会发现。
    也正如他自己坚持的这种想法。
    可现在，他要亲手打破这种坚持了。
    一个在躺在地上的女人，穿着一身褴褛，双目失神，空洞无光，而蜡黄的肤色看起来也极其丑陋，五官都深深的凹陷进去，如同一具只是包裹了一层蜡皮的骷髅。
    但她还活着，气息微弱，一下一下的呼吸，仿佛要过很久才能完成一个循环。
    陆机也不得不佩服人真的是一种顽强的生物，便是如今的状态居然还没死，真的是让人惊叹。
    可眼前的女人让陆机没有一点折磨的想法，或许这家伙还没有惨叫出声便已经被痛苦给弄死了，而这种事情只会让陆机的怨气更加浓烈。
    他继续在这群弃人之间寻找，可是一路走过来，却发现这些家伙几乎都是一种状态，有气无力的将死状态。
    甚至他的双拳紧握，想要将这里所有的人都给杀死来发泄，可理智告诉他，这只会让自己陷入麻烦。
    终于找了很久，一个大腿受了伤的还算是正常的家伙正躺在一堆茅草上，从精气神来看，这人并不属于这里，这是一个正常的人。
    可一路走来的陆机也已经顾不得这么多了，如果继续找下去，也无法真的找到自己想要的，还不如用眼前的家伙。
    缓缓靠了过去，那家伙似乎受的伤很重，并没有因此醒过来，但陆机也不担心，对方虽然也是修士，可是实力却不强，陆机反而觉得这是一种恩赐，一个修士的身体可是比普通人还要强硬，至少不会在陆机还没有尽兴的时候，死掉。
    他走过去，准备封住对方的气府，让自己的发泄可以更加顺利一些，可原来对方也只是在伪装，等待的便是陆机放松警惕的一刻。    直到苏寒从乘风阁离开，也没发生什么特别的事情，好像就是喝喝茶，聊聊天，和相聚的好友一样。
    可看着放在乾坤戒中那两件用特殊封印的盒子装起来的禅宗密卷和寒山晨钟，还是让苏寒觉得这件事情肯定哪里有问题，只是他还没有发现而已。
    没发现就没发现吧，反正苏寒也不觉得如果自己真的想走的话，有谁可以把自己留下来。
    而在苏寒离开之后的乘风阁。
    在刚才的那间房间的一侧的偏房，魑师傅推开了门走出来。
    “怎样，这人有什么特别之处吗？”魑师傅坐在陆机身旁，给自己倒了一杯清茶，淡淡的问道。
    陆机摇摇头，虽然和苏寒在一起聊了一个时辰，但他却无法真正摸清楚苏寒到底是一个怎样的人。
    他可以确定苏寒所说的一切都是假的，便连这个名字也是假的，这似乎并没有什么问题，毕竟两人只是陌生人。
    可真正去细细的思考一下便能够察觉到，这还是有些问题。
    既然是陌生人，那么一些无关紧要的事情是完全没有隐瞒的必要，而做到如苏寒这样的，只有在双方是敌对的才是，或者那就是苏寒是个极端排斥他人的怪人。
    一同交流下来，陆机更愿意相信是前者。
    “很难厘定对方的态度，我甚至不敢确定对方的性格到底是谨慎还是粗放，只有一种感觉，他在提防着我们。这种提防不是对于陌生人的地方，而是对待敌人的提防，可他表现出来的样子，却很亲近，是那种很容易相处的类型。”
    魑师傅静静的听着，等到陆机说完，他也放下杯子。
    “那你觉得他是来找炼妖剑吗？”
    “不像。”
    “为何？从头到尾，你却没有问过任何关于炼妖剑的事情，连他到底是什么人都不敢确信，可是在这个问题上却如此肯定。”而陆机再次肯定道：“虽然我没有直接问他是否关于炼妖剑的事情，但是他来乘风阁的目的，却是让我知道，他肯定不是为了炼妖剑。”
    “这是为何？”
    “师傅难道不是已经知道了吗？”陆机稍稍疑惑的问道，但想了想，还是说道：“既然师傅考验我的话，那我也就说说自己的想法。”
    魑师傅并没有多说什么，只是满意的看着陆机。
    “这人来到这里，不论是什么，必然是有所求，不为了买东西，便是为了求的什么的情报。而最近关于炼妖剑的消息早是漫天飞，他即使是来寻求情报，也不可能是关于炼妖剑的。”
    “他不是要走了两件东西吗？那两件东西可是十分罕见，便是乘风阁也找了许久，才从库房之中找到，这般重要的东西，难道你不认为他是自己需要吗？”
    陆机笑道：“师傅这样问可是有些小看我了，如果那位韩素真的是为了这两件东西，那么当我问他是否要确认一下的时候，他却如此信任我们不会作假。
    如果我没有看出他隐藏在表层之下真实，我或许还会感动一下，但既然知道他在提防着我们，那么他没有去确认，就可以确信这两样东西虽然十分珍贵，却并不是他所求。”
    魑师傅也是点点头：“确实有理，而有一点你却没有说到。”
    陆机也是微微愣住，他觉得自己已经想的足够的细了，自然不可能还有什么会遗漏的，不过既然是魑师傅所说，他便恭敬的请教道：“弟子愚钝，还请师傅指教。”
    “这两件东西一件是禅宗密卷，一件事寒山晨钟。似乎这两件东西是有所关联的，可是世人不知道，这两件东西却是完全相反的两件事务。”
    陆机知道这两件物品都与一个强大而后来灭绝的宗门有关，他记得那宗门似乎叫作欢喜宗，该宗门修行的法门不受拘束，所以甚至在宗门里还能够见到一些魔修存在，也正是因为这种无拘无束，为日后欢喜宗的覆灭埋下了恶果。
    “你或许知道这两件东西是出自同一宗门，听名字也应该都和佛家有关，但你不知道的却是这是两种不同的修行法门，那禅宗密卷是一位修行双修之法的修士所写，而寒山晨钟是一件需要佛门正气的法器。”
    陆机也是大受启发，忙谢道：“谢过师傅提点，我本以为自己看出了这两件东西并不是对方所需，所以也就没有太多在意，但是现在看来，对方能够编纂出这两件稀罕之物，也就说明他必然知道欢喜宗的事情，而这种密辛，只有一些大宗门或者大家族才能知晓明白。
    但是他却不清楚这其中关联，还是依旧说出来，依照他那谨慎的性格来说，他并不担心我们知道这一切，他是故意的。”
    “孺子可教，只一点拨，便能想的明白，已经是很不容易了。”教训之后，魑师傅还是宽慰了句，毕竟陆机现在这个年纪，过多的打压会让他失去信心，而自信一旦失去，想要再找回来可就难上很多。
    “弟子还是有自知之明，这天下事情，总不可能事事皆知，只有不断学习下去才是正道。”
    陆机谦虚了一句，随即又说道：“而再说回刚才的那人，本来我以为他只是敌视我陆家，现在看来，他还很自信，而这世上能够自信对付我陆家，却还敌视的人，虽然存在，但却没有他这一号人，师傅，不知道这又如何解释？”
    魑师傅也同样蹙了蹙眉头，道：“这也是我觉得奇怪的事情，我大概有两种猜测，一来这是某个后进的晚辈，如你一样，是一个不得了的天才，初生牛犊不怕虎，自然有这份自信来对付陆家。
    而另外一种，便是那几个与陆家不对付的老家伙化妆易容而来。这世上可以躲过我那天算之术的人倒也不是没有，或许刚才就是一位，我也无法看透。”    千盏琉璃，本命牵机琉璃盏，这是陆家家传之物，据传是陆家祖先从一处仙山洞府中寻到，也是借助这琉璃盏，让本来只是一个修真小门派的家族，一跃成为了天下有名的大家族，也是往后陆家开展坊市贸易，进而成为天下最富有的家族的基石。
    可以说如果没有这千盏琉璃，便没有了真正的陆家。
    陆机以为自己是听错了，一个可以是很是陌生的人，却一开口便借陆家最为重要的家传之物，这是有些荒谬的。
    便是为了配合千源的行动，将千盏琉璃取出，也是在深刻考虑到千源的实力和诚信，甚至还在上面做了些封印，才在重重封锁的大库之中将东西给取出。
    遑论苏寒和陆家并没有关系，这样开口，陆机没有一点犹豫便可以拒绝。
    可是对于苏寒为什么会提出这种要求，却让陆机很是好奇。
    “韩兄，不瞒你说，我无法答应你，而且，这也不可能只是我一言便能够决答应的事情，毕竟这东西太过贵重，但我可否问一句，你为何要借我陆家的家传之物？”
    “确实有些因由，只是不太方便告知，而既然你借不出这东西，那我也还要去想些别的办法，便无法再招待你了。”苏寒送客的意思已经很直接。
    “这既然是关乎到千盏琉璃的事情，韩兄难道就不可以告知于我？我如果不知道韩兄在寻找千盏琉璃也就算了，但是现在既然知道，也就没道理放过韩兄去了，这毕竟是关乎到我家传之物，我不得不谨慎小心一些。”陆机严肃的说道。
    不过说完，又稍稍缓和道：“但若是韩兄可以告知你遭遇的问题，而我陆机可以帮着解决而不用千盏琉璃，这便可以解开我们之间的顾虑。”
    “还是不行。”
    陆机没想到自己已经这般放低姿态，却还是被苏寒一口拒绝。
    “难道韩兄就非要让我陆家针对于你？”
    苏寒却一副可有可不有的姿态。
    “无所谓吧，你陆家总不能将任何对这牵机琉璃盏有想法的人都给抓起来审问一番，而且现在可是传闻说，那妖族超凡强者也正觊觎你陆家的牵机琉璃盏，难道你们不是更应该担心那位妖族强者吗？”
    “韩兄的话也有道理，但这妖族强者的事情，我陆家自然做了准备，而现在与韩兄说的是关于你的事情，一码归一码，若是韩兄不愿意多说，那也怪不得我陆家可能对韩兄采取的措施了。”
    苏寒还是无所谓道：“如果你只是为了说这些的话，那还是算了。”
    这一次说完，苏寒甚至已经不理会的直接回退一步，将门关上。
    望着被关上的门，陆机脸上的表情有些阴晴不定，变化无常。
    这种被人关门送客还是他的第一次，那种埋藏在心底的愤怒和怨恨的负情绪一下便打破了束缚，井喷般的汹涌而出。
    双目圆瞪，呼吸粗重，那一瞬间，连额头的青筋都已经露出，这对于一个涵养极佳的贵公子来说，是很少见的事情。
    若不是还有一丝理智压制着心中的痛苦，陆机甚至直接破门而入，将苏寒给杀了都有可能。
    而现在，他必须找一个地方让自己发泄掉现在的痛苦。
    坐在房中的苏寒注意到外面陆机的离去，自然不知道陆机的变化，但他却也有自己的顾虑。
    他之所以要去借那千盏琉璃，却也因为两天前，也就是从乘风阁离开的第二天发生的一件事，事关到那个和苏寒一同来此的杨远业。
    那日，苏寒回到住所，没过多久，杨远业便也回来了，但他却是身负重伤，昏迷在路边，如果不是苏寒感受到一丝血腥味道，或许还没可能发现受了伤的杨远业。
    而既然发现了他，苏寒也就不能看着他死去，用了许多的丹药，终于是将他身体的伤势给强行吊住，没有进一步的恶化。
    可是照理来说，苏寒所使用的丹药便是濒死之人都可以救回来，却在杨远业身上只是堪堪吊住了，他还是依旧昏迷不醒。
    等到苏寒再度查看他的情况，才发现了一些端倪，原来杨远业其中三魂七魄里，已经少了一魂一魄，这才让他无论用了什么丹药都无法醒过来。
    招魂之法或许可以召唤会杨远业的魂魄，可是这种术法多是一些与鬼魂打交道的散修才会去研究的东西，苏寒并不熟悉，而且这种修士很罕见，苏寒也不觉得自己可以在风吟城中找到。
    而千盏琉璃却是一件通阴阳，晓变化的器物，苏寒并不是没有打过这东西的主意，可也知道这件神器必然也是被陆家给严密的保护着，想要偷取那肯定是没有可能，所以他才会直接开口与陆机去要，但他也知道这种可能几乎没有。
    杨远业的重伤也说明他推测自己的那些想要对付他的人并没有离开，依旧等待在这里，也算是杨远业的命不错，只是凭着二品实力居然也能逃脱了，只是丢了一魂一魄，不至于将命直接送掉。
    可是既然能够使出这种夺取他人魂魄的术法，对方也不一定是什么光明磊落之人，苏寒不禁有些好奇，为何杨远业会招惹到这种人。
    想要救回他，苏寒或许需要找到对方，但也可以并不用亲自去找，对方既然想要取了杨远业的性命，再知道他还活着，说不定他们就自己找上门来了。
    于是，这两日除了用丹药吊住杨远业的性命，苏寒便是在等待着对方的到来。
    但没想到先一步等到的却是陆机，只是抱着试着看的想法，苏寒才说想要借一下千盏琉璃。
    不过他也知道不太可能，如果有千盏琉璃的话，便可以利用这件神器强行将杨远业的魂魄给引回来。
    在苏寒送走陆机没一会儿，突然感觉到一道阴寒的气息在身旁显现。    炼妖剑的问世最近又传出了一个新的消息。
    当初带走炼妖剑的人族修士其实也是身负重伤，他自知自己时日无多，便将炼妖剑封印在一处洞穴之中，又用遮天术法将天机掩盖，任凭谁也无法算出炼妖剑真正所在。
    这样便可以确信妖族不会再找到这柄神剑，也完全绝了妖族复仇的希望。
    但是后来那位修士又不想这样的神器无法被人族所用，白白浪费了那些一同去往截杀妖皇的众人，便想到了一个办法，只要有办法可以证明人族身份的，便能够有机缘进入那藏有炼妖剑的洞穴。
    这个传言传扬的很开，连苏寒没有刻意打听，都听到了杨远业说起。
    只是所有人都在疑惑，这人妖区别其实很大，难道这还需要证明，简直就像是在证明男女之别一样。
    所以，当这个传言传出之后，很多人都不相信，可是还有部分却坚信，认为只要找到这个的证明，便能够找到进入洞府的办法。
    在众人都是无头苍蝇的情况下，倒也让人绞尽脑汁的思考起来。
    苏寒稍稍想了想，但也想不到一个头绪，不过，他并不在乎炼妖剑，这种事情自然没必要去深究，而且没了他，也还有许许多多的人在想呢，想来那位妖族超凡恐怕也被这问题给难住。
    也正如苏寒所想的那样，千源确实被这个问题给困住了，他甚至主动不顾忌自己的身份暴露，主动去往陆家找到了魑师傅。
    在陆家那栋山下的宅子中，魑师傅正在研究着一件古物。
    却没想到千源却突然悄无声息的在他耳边传言道：“魑老，可否来这藏书阁一见。”
    这一声也是让魑师傅一惊，虽然知道千源实力强悍，可是陆家却也不是完全没有抵御超凡的实力，毕竟陆家是天下最富有的家族，更甚至有传闻说那位陆家老祖其实早已经到达超凡境界，只是一直秘而不发。
    即使是陆家和妖族有所勾连，但让妖族来家中这种事，陆家也不敢明目张胆的做出，所以即使是千源，闯入之后，也不得不表明态度的将他击杀才能自证清白。
    不过千源传言给自己，也是对他的信任，魑老自然不能有所暴露，做出略有失落的看着面前的古物，对身旁的供奉道：“这东西有些复杂，一时我也看不出来，若是你急需对主家交代的话，便只能去请他人，如果不着急的话，且还信任于我，便放在这里，等我看上几日，或许可以给你一个答复。”
    那供奉稍一思索，便答道：“魑老言重了，我家主家怎么会不相信魑老，这东西也不用我和主家请示，便放在魑老这边。”
    “好！”魑师傅点点头：“那你过几日再来将东西带走。”
    等到这人离开，魑师傅才抬头看向了远处湖旁的藏书阁，那里戒备并不森严，虽说是藏书阁，可是阁中却并没有太多珍贵功法，大多只是些学术研究，更多讲究的还是为人为事的学问。
    陆家真正珍贵的东西都放在大库之中，那里也如果没有陆家老祖同意，便是任何人都无法进入。
    缓步走到藏书阁，守在阁下的守卫见到魑师傅，便立即上前来问候。
    “魑老。您怎么来了这藏书阁？”
    魑师傅对他们笑了笑，解释道：“最近突然想起自己年轻时看过的一本凡人书籍，却忘记了其中内容，便想来这里找找。”
    其实魑师傅并不用太多解释，只是似乎因为千源莫名前来，有些打乱了他的方寸，不过好在魑师傅这番解释也和他与人随和的性子差不离，并没有让人怀疑什么。
    “魑老，需要我们替你去阁中去取吗？”两人自然十分巴结这位少主人的师傅，毕竟现在陆机可是十分收到老祖喜欢。
    魑师傅一摆手道：“不用，我也不太记得那名字，可能要多待一会儿，仔细找找，这没有妨碍你们吧？”
    “没有，没有。”一位守卫连忙道：“魑老您又不是外人，我们难道还会不放心您吗？”按照陆家规矩，魑老这个非陆家本家是不太可以进入类似于藏书阁的地方，但一来藏书阁确实没有什么贵重的东西，二来魑师傅也确实不是一般的外族，这两个守卫当然是睁一只眼闭一只眼。
    放着魑师傅进去，千源的声音便再次传来。
    “魑老，我在顶楼。”
    魑师傅不动声色的径直朝上走去，果然在顶楼找到了千源。
    而本来还是一派祥和的面孔在看到了千源，便立即变得冰冷。
    “你可知道这是什么地方？”即使面前是一位超凡强者，魑师傅也是毫不留情的厉声问道。
    千源也自知自己情急找来确实有问题，可是当前外面消息传扬的沸腾，更有甚者已经找到了那处洞穴，千源怎么能够不着急。
    他自己想不明白，也就只能是来找到魑师傅这位聪明之人来解惑了。
    “魑老，我也是无可奈何……。”
    可是不等千源解释，魑师傅便直接打断了他的话道：“无可奈何，你可知如果你的行迹败露，那么整个陆家都可能成为人族修士的公敌，本来陆家现在就已经让许多人眼红，他们并不需要太多证据，只要有所咬定，便可能成为陆家覆灭的契机。而陆家一完，你可知妖族会是怎样的下场。”
    也怪不得魑师傅心虚，毕竟这不是捕风捉影的事情，而是确有其事的存在。
    千源知道现在想要继续寻找魑老帮助，只有先认错了再说，虽然高傲如同他这样的人物，在炼妖剑前，也只能委屈一些了。
    “魑老，这事我确有不对，我保证再无下次可能，但如今炼妖剑之事，还望魑老可以帮我。”
    魑师傅也不是想从千源身上得到什么，即使说再多，事情已然如此，便只能让自己冷静一些。    千源毕竟不是一般人，作为超凡高手，没有任何道理，被一个无端传扬的消息给惊吓到，而也确实和魑师傅猜想的那样，千源知道了一些他人所不知道的消息。
    这个消息源自于妖族对于炼妖剑的感应。
    这把剑既然是来自妖族，自然是存在一些人族所不知道的秘密，而其中一个作用便是这炼妖剑有一只剑佩，就放在摘星城，他其实本身没有什么用，但有一点，他可以与那只炼妖剑产生联系。
    在炼妖剑第一次被取走的时候，妖族便通过这枚剑佩来试着寻找炼妖剑，但是那位夺走了炼妖剑的人族强者似乎也预感到了这种情况，在一得到了剑，便给剑上了一层封印，让妖族想要通过剑佩找到那件炼妖剑的想法无法实现。
    而这枚几乎是没有任何作用的剑佩也是一直被放在了摘星城那座珍宝阁中，甚至过了如此多年，几乎都要被人给遗忘了。
    然而这一次千源前来寻找炼妖剑，他想到了这枚剑佩的存在，也征求了妖皇同意，将剑佩给带了出来。
    千源已经试过了好几次剑佩的使用，但是都和剑佩在摘星城的状态一样，全然没有反应。
    而就在两天前，那炼妖剑的消息传开来，千源照例去使用剑佩，却发现从未有过任何动静的剑佩有了一丝波动。
    这种波动很诡异，若隐若现的，可这也还是从未发生在剑佩身上，千源便认定定然实在另一边的炼妖剑出现了变化。
    就在疑惑时，同时也听到了从外界传来的消息，千源也不得不相信，这莫名的说法是很可能就是真的，只要解开了那所谓人妖区别，便能够找到通往藏剑之地的入口。
    可千源不过是一个战将，一生豪爽，战功卓著，让他去思考这种事情确实有些难为他了。
    万般无奈之下，便只能冒险来找到魑师傅，甚至连一刻都不愿意浪费，等不到魑师傅安排见面，就直接来到了陆家。
    而听完千源的解释，魑师傅才稍稍没有那么恼怒，也同样陷入了沉思之中。
    在初次听到传言时，魑师傅是完全没有放在心上，并不是认为这个问题太过愚蠢，不屑于回答，而是认为这问题并不全面，他没有一个前提，那么任何听起来合理的答案便都可以回答。
    “你来找我，我也明白你的意思，但这问题，我也思考过，很难只是通过一个问题找到线索，我只能说，那枚剑佩的动静可能并不完全因为这个传言。”
    “可外界传言的如此热烈，总不会是空穴来风，有剑佩佐证，我总要做些什么？”千源却无法轻易放弃自己的想法。
    “你现在着急也无济于事。”魑老劝道，那声音夹杂了些法术，起到静心的作用。
    千源松开紧绷的情绪，被这一点，便也明白自己被剑佩的反应给弄乱了手脚。
    “魑老教训的是，我确实是太心急了，而这事不论如何是心急不得的，或许还会成为我们的一个机会，只要有剑佩所在，待炼妖剑问世，甚至比现在要更容易寻到。”
    魑老也点点头：“你明白就好，但也不能什么都不去做，如果得到剑的人是你无法对付的，或许会情况变的更糟。”
    一听这话，千源连忙询问：“不知道魑老有什么可以教我？”
    魑老沉吟道：“那日你拜托乘风阁寻找的那与炼妖剑有关的人已经找到，但我们却认为他来风吟城的目的并不再炼妖剑，而如今消息再起，恐怕还要在探听一下他的打算，或许他会知道传言那问题的答案。
    除去这事，你现在要做的便是加快我们之间的计划，那千盏琉璃近两日便会被取出，你直接拿走，陆家便会开出天价悬赏来，重赏之下必有勇夫，也会大大打乱有人想要取得炼妖剑的事情。但有一点，却也十分至关重要，那就是找到那个传开消息的人。”
    “这要如何寻找？”
    “对方既然将这消息传开来，必然也是起了扰乱当前的局势，如果是本身便找到了入口的人，是没有必要让这种消息传开来的，但也有一种可能，便是即使找到了入口，在入口之后，也是他无法解决的困难，所以便抱着一种想法，那就是等到其他人也进去之后，再浑水摸鱼。”
    千源不解的问道：“既然如此，为何不直接将入说出来，这样也省去了众人寻找的时间和精力。”
    “如此做，自然是为了筛选出可以解决那入口之后问题的人。”
    千源想了想，也找不到什么问题，但他却不知道要如何才能找到这人。
    魑师傅没有将这个问题直接给到千源，他直接说道。
    “这事也并不用你去烦心，陆家当前的情报网想要找到那人并不是很难。”
    “那需要我做些什么？”
    “离开陆家，等待消息，不要做任何多余的事情，也不要去担心太多。”
    千源微微怔住，这岂不是什么都不做了吗？
    当他刚要说些什么，楼下传来了声音，似乎是有人正进到楼中。
    “有什么等到我联系你之后再说。”魑师傅对千源说了句，便先一步朝着下方走去。
    千源无奈，只能运用自己来时的神通，再次离开陆家。
    这藏书阁当初建立的初衷便是为了让陆家人不要忘记了以前奋斗的艰险和智慧，那些失败也是为了警醒后来的陆家人，可是如今陆家的基业如此之大，族人也都安逸享受惯了，只知道在利益之中勾心斗角，早忘记了那先祖的智慧，这藏书阁便几乎没有人来了。
    听到脚步的那一刻，魑师傅也是下意识的以为是事情败露了，但一想如果败露动静不会如此小的。
    这才稍稍安心下来，等走下去，才发现来人居然是陆机。
    陆机也同样没有想到会在这里见到了魑师傅。
    “师傅，您来这藏书阁是要寻找什么吗？”陆机恭敬的问道。    陆机虽然觉得魑师傅是掩盖了什么，但毕竟不好多问，只是点头，同时也主动解释自己来这里的原因。
    “弟子时常来这里看书，今日也是空闲了便来到此地！”
    魑师傅微微愕然道：“原来你说过的看书是指在这里？”
    “是！”
    魑师傅虽然听说过陆机说过此事，却也只是以为陆机实在研究功法或者武技，完全没有想到陆机是在这里。
    “这里有你想要看的东西？”
    陆机点头。
    “弟子对这些陆家先祖所学之学问很是感兴趣，也能够从中学习到很多，便也时常来这里带上一段时间。”
    “既然是你喜爱，我也不好多说，只是这些毕竟是凡人之学问，切记不要耽误了修行。”魑师傅嘱托道。
    陆机再次点头答应下来。
    叮嘱之后，魑师傅想起刚才与千源所说之事，便又问道：“上次所说的那韩素，现在如何了？”
    “只是待在了住所，看起来却好像是得了那两件新物，正研究着一样，但怕被他发现我们，也就不敢太过靠近，我们也不知道他在做些什么。”
    “最近又传出了炼妖剑的消息，你可以找个机会再去接近一下，看看是否有别的发现。”
    陆机也是一并应了下来，嘱托了两句，魑师傅便离开了藏书阁，只留下陆机一人在这里。
    上到最顶层，在最里面的书架上原来还有一处机关，陆机随即又打开了机关，书架便又再次推向了两侧，露出后面的墙壁。
    原来这是一处密室，而陆机走进密室中，里面一片黑暗，他点燃了放在桌子上的晶石灯，将这间密室点亮。
    接着又从自己的储物戒中取出了一些打包好的食物和水，朝着这还依旧昏暗的房间里看了看，除了最基本的摆设，也没有其他东西。
    可将这些东西放在桌子上之后，陆机便退了出去，离开密室后，又启动机关将入口给关了起来。
    等到做好这件事情，他才开始找到上次来到这里所看书籍的位置，将那本古旧的老书放在手里一页一页的看了起来。
    差不过看了一个时辰，藏书阁外的光芒也暗淡了许多，陆机才将手中翻了打开十几页的书给重新放回书架，而他则再次走到了那密室的机关位置。
    重复进入时的动作，再次打开。
    而原本被他点亮的房间此时又一次黑了，而放在桌子上食物也不见了。
    这里还是没有人影，也没有其他古怪的事物，除了一张四方的木桌，便是两条长凳，而食物和水也是被什么给吃掉。
    陆机自己也不知道，只是在第一次发现这里时，随身携带的一点食物莫名消失，他便每一次都尝试找到这里的秘密，而失败几次之后，他便也放弃了，只是每次过来都带上一些食物，好像在照顾一只流浪的猫狗一样。
    将装填食物的容器取回，这上面是没有留下痕迹的，陆机最早便想从这上面弄明白答案，可惜对方很谨慎，连一点残留的气息都没有，食物也像是凭空消失一样。
    有一次陆机则是在食物上设置了追踪法印，可很快那法印便也不见了，完全就是无迹可寻。
    至此，陆机才真正彻底放弃寻找这间房间的真相，只是把它当作一个秘密而已。
    按照往常，他便可以直接离开了。
    可意外的，从未有过回应的房间突然响起了一道声音，那声音很是清脆，像是一个孩子无意间喊叫了一声。
    陆机自然没有照旧离开，而是等着对方会说怎样，但可惜的是，只有这一次可能是意外的声音，之后便再也没有响声了。
    没了后续，陆机也只能离开，但既然知道了这里是有可以交流的存在，他也没必要那样着急，等到下次，或许就会有其他什么的进展。
    离开藏书阁之后，便准备去完成魑师傅交代的事情，再次去找那个韩素聊一聊。
    如果抛开本身炼妖剑的事情，陆机却也不反感与苏寒之间的谈天，就好像在完成一个迷宫探索一样，总是可以在那些聊天的过程中找到解开未知的答案。当听到有人敲门，苏寒只好再次取出面具，伪装成那个普通的家伙。
    等打开门一看，发现是陆机，苏寒的脸上居然没有一点意外，似乎是早已经预料到对方回来一样。
    “韩兄弟，看起来是知道我要来吗？难道见到我不是应该诧异的吗？”
    一见面，陆机便笑着与苏寒说道。
    “确实有猜到可能有人来，只是没猜到会是你。”苏寒淡淡的说道。
    “韩兄弟是有客人吗？那我是不是打扰了？”
    苏寒摆手：“今天晚上应该只有你会来了。”
    “是客人爽约了吗？”
    “是你来了，所以打乱了我本来的计划。”
    陆机便歉意的道：“这虽然不是我本意，可我还是为打扰了韩兄弟的计划道歉，如果有什么可以弥补的事情，请韩兄切莫不要客气。”
    相比于陆机一副谦逊有礼，苏寒则是很不耐烦道：“没什么道歉不道歉的，你还是说说你来这里的目的，我并没有太多时间和你闲聊。”
    陆机急忙问道：“韩兄是有什么紧要的事情吗？如果是在这风吟城中，或许我可以帮助到韩兄。”
    苏寒望着他，也是犹豫了一下。
    “你真的愿意帮我？”
    “这是自然，本就因为突然起意来打扰了韩兄，如果有什么可以帮助到韩兄的，我自然是义不容辞。”
    苏寒也确实有些麻烦，如果自己解决他的话，可能会很麻烦，可如果给到面前这个乘风阁的少主人，那么局面便很是不同。
    与自己这个人生地不熟的外地人不同，陆机的能力自然处理起来会毫不费力。
    “那我也就不和你客气了，既然是你主动愿意来帮我，那可就怨不得我了。”
    “愿听其详。”    想要从面前这个虚影口中知道事情的真相，苏寒已经放弃，对方将自己带上来也不是为了告诉他这些，只是到底是为什么，苏寒暂时还没有弄明白，但他想，很快便能知晓。
    而且刚才苏寒找过了所有地方，虽然没有发现有人存在的痕迹，但也并不是一无所获。
    在弟子的通铺中，苏寒找到了许多的贴身之物，如果真的如虚影所说，他们是自愿离开的话，那么这些东西没有道理不带在身旁。
    苏寒也没有去以此来争执，只是问道：“那这大阵又是谁开启的？青岚宗的守山大阵既然开启，等闲之人绝对不可能闯入进来，可你却能够让我进来，这又如何解释呢？”
    “你可以把这当作是命运的指引，不过我知道，这种解释让你无法相信，请跟我来，我会让你相信的。”
    说完，他朝着后山的方向走去。
    苏寒犹豫了一下还是跟了上去。
    青岚宗的后山是一块禁地，青岚宗弟子无故不得进入，至于原因，似乎是因为这里封印了一头妖兽，担心修为不高的弟子被妖兽蛊惑，才禁止弟子闯入。
    但也有偶然闯入的弟子说，其中并没有什么妖兽，不让进入的原因是后山那块住了一位青岚宗的老祖，而老祖喜欢清静，所以才禁止弟子来打扰了清修。
    不过具体原因，青岚宗没有公开过。
    听着虚影将这些青岚宗的密辛说出来，苏寒也格外好奇的多看了眼山道路口那块写有禁地两个字的巨石。
    “那真正原因又是什么？”苏寒问道。
    “真正的原因？”虚影哼笑一声：“很荒唐而已，那位青岚宗的开山老祖将这里当作了他的实行邪术的场地，怕被人知道，所以禁止任何人进来，而后世的青岚宗弟子也没有人敢于违抗，自从那位老祖被一次雷劫给击杀后，这里就再也没有人来过了。”
    “既然没有人知道，那你又是如何知道这一切的？”苏寒在相信之前，首先是质疑。
    “我只能告诉我，我从有了意识之后便知道这一切，但无法解释为什么，你怀疑也是正常，我并不能强求你去相信，你可以把它当作一个故事。”
    苏寒沉默着没有说什么，而两人还是一前一后的朝着后山走去。
    走过刚才禁地的路标，里面便几乎看不到任何踏入过的痕迹。
    没有道路，虚影本就不需要，苏寒也可以浮空，对他们都还影响不到。
    很快，在一片奇怪山石和高耸巨木之后，有一座山中水池正静静躺在苏寒面前。
    虚影径直走过去，他本就是为了这水池而来。
    可是到了池边，却还不见它停下，苏寒站在水池的一块青石上，并没有继续跟下去。
    走到池水中央的虚影这才注意到苏寒的动静，他一半的身子在水下，一半在上的回过头来，对苏寒问道。
    “你不跟着下来吗？一切的答案就在眼前了。”
    这池水清冷，只是站在一旁，苏寒便可以感受到一股寒意，但这并不是让苏寒停下的原因，他是修士，不惧严寒。
    而真正的原因是苏寒手中的剑在颤抖。
    夜光的凶性让苏寒不能将它放入储物袋中，只能随身携带，可便是如此强大的夜光，在这池水面前，却微微的颤抖，足见这池水之下到底隐藏了怎样的危险。
    苏寒默不作声，只是冷冷的看着虚影，他在等着虚影给自己一个下去的理由，而刚才这个并没有打动他。
    虚影也稍微观察了一下苏寒，好像也明白了什么。
    “我本以为你看不出来，所以也就没有解释的打算，却没想到你如此敏锐，这让我感到惊讶。”
    苏寒：“你最好还是收起轻视，我不想我们继续走下去会发生什么不愉快。”
    苏寒语气不善道。
    虚影没有和苏寒去刻意解释，直接便承认道：“我的失误，请原谅我的思虑不周，但也请让我解释这寒潭的由来。”
    苏寒是要继续走下去的，是要解开青岚宗发生这一切的原因，所以他并没有理由拒绝虚影的提议。
    而见苏寒的表情缓和了许多，他便解释道：“我的解释其实和我开始所说的那件秘事有关，这里便是那位青岚宗老祖进行邪术的地方。虽然过了如此多年，原本实行邪术的人早已经烟消云散，可是这里的残留却一直留存到现在。
    你既然能够感知到危险，也应该知道如果没有人去操纵那些邪恶力量，他们也不过就是摆设。”
    苏寒并不是自己感知到，而是借助了夜光，所以他并不清楚这股危险到底是怎样，听到虚影的解释，现在轮到他决策是相信还是否认。
    “这是我给你的最后一次机会，我不想你再将我带入什么未知中。”苏寒最后还是选择了继续走下去。
    虚影也是坦诚的接受了苏寒的指令。
    一脚踏入寒潭，苏寒还是低估了这寒潭的温度，身体被寒气迅速的降温，在一瞬间让他打了一个寒颤。
    他不得不用灵气来抵御，这才让自己好受了很多。
    虚影已经没入了水面之下，苏寒也是紧跟着就钻下去，水下，清幽的池水中还能见到一两尾雪白的鲟鱼正在游弋。
    而朝下居然如此之深，便是如此澄澈的池水，也只能见到黑魆魆的一片。
    不过在苏寒迟疑之时，虚影早已经沉入极深，苏寒便只能跟上。
    越是往下，便越是寒冷，连灵气隔绝之后，还有一股凉意正穿过身子，直抵脑海深处。
    而在这里，也已经见不到任何生物存在，连藻类都不能生存，只有坚硬的岩石。
    便这样沉入了数百米之深，手中夜光古剑战栗更深，苏寒也感觉可能是到了地方，接着便见到虚影靠到了岩石的墙壁上。
    原来在那里有一道石门，大概两个成人高度，紧闭着，那门头上雕刻了一只凶兽饕餮的面孔，栩栩如生，让人见了心生惊恐。    一声惊雷，响遏行云。
    苏寒两人刚在商议，便听到这道声音。
    相互对视一眼，都急忙出了门外。
    而这一声响动惊动的不只是苏寒他们，青岚宗的弟子皆是讶异非常。
    声音来自东方，几十双眼睛齐齐朝着那个方向看去。
    那声炸响之后漫天的烟尘如同倾倒下来，像是在远处的天空中挂上了一层帷幕。
    过了许久，那些黑色的烟尘才散落出清晰一些的画面。
    没有人知道发生了什么，但众人心中都隐隐不安。
    “都回到自己的事情里去，不许擅自离去，违者按照门规处置。第一队的人在哪？”
    清风用最快的反应对现场做出了安排，他说完，便几个弟子跑了过来，应该就是清风说的第一队的人。
    “清风师叔，第一队三人在。”
    “你们和我一起去那里查看情况。”
    “是！”三人齐声应下。
    清风说完，便看向了苏寒。
    “道友，有兴趣一起去看看究竟吗？”
    即使清风不问，苏寒也会去，现在任何发生在青岚山周边的事情都可能意味着什么。
    “自然，我可不想错过什么。”
    几人立即出发，几个起落便已经来到了刚才爆炸之下。
    没有靠近便闻到了一股刺鼻恶臭味道，让几人都不得不运起灵气隔绝，但好在这种味道并没有什么伤害。
    山脚下的树叶上堆积了许多飞尘，灰黑的一片，让爆炸之下的树林看起来像是落了一场黑色的雪，轻轻的走过去或是触碰到，便会抖落许多飞灰。
    苏寒拈起一些查看了，并不能知道是什么东西燃烧后的灰烬，但很普通，并不具有危险，。
    对着清风点点头，清风便让停下脚步的弟子继续前进，虽然这里似乎什么都没有，可是一个个也从未放松过警惕。
    往前搜查了数十米，终于见到了一个奇怪的物件，一块断裂金属物体，不过才一掌大小，通体漆黑，如同焦炭一样。
    清风从弟子手中接过，擦去表面的炭黑，里面居然是紫金一般的闪着金光的颜色。
    “这是紫金。”清风断言道。
    “这应该不是。”苏寒立即否认：“如果是紫金的话，凭着刚才那股力量是无法让它断裂成这个样子的。”
    清风也知道苏寒所说在理，再度看了眼，可依旧还是分辨不出，便将东西递给了苏寒。
    “道友，你看看这到底是什么质地。”
    苏寒早已经有了猜测，可没有直接说出来，接过东西，打入一道灵气，看着那奇特金属表面的光彩，便更加确信了东西的材质。
    “这是流沙金，一种和紫金极其相似的东西，但却没有紫金那样强度，在并不强大的力量冲击下，是一种很好替代紫金作为法阵材料的东西，可这种东西比起紫金还要稀少，据我所知，也不过在西地沙漠里有所流传。”
    “难道是那群西地的化外之人？”听到苏寒的解释，清风不由得推断道。
    “或许有这个可能，但中部也肯定有知道这种东西的家族。”
    清风点了点头：“继续找下去，应该还有其他的线索。”
    不过那场爆炸太过猛烈，几乎让一切都化作了飞灰，在那片占地百里的区域，苏寒一行人也只是找到了不过几块流沙金一块完整的雕刻了三朵黑色宽叶交织的图案，细长的叶柄搭在同一个点上，扇形叶片朝着等角的三个方向铺开。
    叶片上的纹理很细，如同真正树叶的叶脉。
    当清风见到这图案时，脸色立即就变了，苏寒不解，他认出这树叶应该是一种生长在海边的阔叶树，但却从未知道有什么人或者家族会使用这种图案作为图腾。
    “你认识这种东西？”
    可清风却摇摇头：“不认识。”
    接着便没有再说什么。
    苏寒知道他肯定是心里有话，而那三个青岚宗的弟子却没太大反应，恐怕青岚即使知道，也并不是所有人都了解。
    他没有继续问下去，只是将那图案记下，等之后再去寻找答案。
    随后几人又继续找了一会儿，可天色渐晚，也没有更多收获，便结束这次的搜查，原路返回。
    清风从见到那件图腾之后，便一直神色古怪，回到营地，也立即就回了自己的房间，并没有和任何人说什么话。
    苏寒望着他背影，也没有开口，缓步走回了自己的那个小屋。
    清风肯定知道了一些事情，虽然现在还没有说出来，可是如今的情况继续下去，他定然肯定会找苏寒商议的，这是苏寒觉得并不需要担心的东西。
    回到小屋不过一会儿，有青岚宗弟子送来了一些清水和干粮。
    苏寒谢过了对方，又问了句。
    “清风道友现在怎样了？
    那弟子回道：“师叔还没有出来。”
    苏寒点点头。
    清洗了一把脸，苏寒并没有吃，而是走了出去。
    营地里的青岚宗弟子大多也准备修整，虽然修行不便，可大道之路艰险，这些弟子还是吸纳稀薄的灵气用来修行，一时间，营地之中也是安静了许多。
    除了那些守夜的弟子，便没有太多人了。
    在淡淡的夜光中，微凉的风吹拂在脸上，苏寒走到了营地的边缘，和守在门口的弟子说了声，便走了出去。
    虽然远远的就能见到那座被封闭的大阵，可是苏寒来到这里之后便一直都没有靠近过，趁着现在这个时间，苏寒便决定去看看。
    守山大阵虽然开启，但也只是处在最低等级状态，阵法的能量罩上流转着淡淡的光彩。
    苏寒靠近过去，却没有伸手去触摸，虽然阵法只是具有防备的性质，并不会攻击，可不排除背后有人在控制。
    苏寒实力虽然不差，可独自面对青岚宗守山大阵，这种代价也不是他可以承受的。
    朝着阵法里看了看，黑暗里并没有人影存在，也不知道这偌大的青岚宗那么多的弟子去了什么地方。    风吟城的事情正在静静酝酿着，也正如魑老他们商量的一样，千源确实在风吟城，而苏寒所遇到的那个超凡高手也就是千源，不过已经离开了风吟城的苏寒，却没有觉得这和自己有什么关系。
    在另一边，青岚山和风吟城之间的一段山道上。
    杨远业是不可能跟着苏寒前往青岚山的，所以到了半途，他便吵嚷着让他下去。
    “多谢道友。”客气还是一如既往的客气。
    苏寒只是和他应承了两句，便要离开，可却见到了杨远业就在落下山道旁撑起了一个帐篷，掏出了水壶，然后就开始点火烧水，等着一切做好，趁着等水的时间，又在一旁画出了一个简单的聚灵阵，开始修炼。
    出了野外的修士很少见到如他这般可以静下心来修炼的，这是因为野外毕竟环境不清不楚，这般贸然修炼，很容易便被惊扰，也容易走火入魔。
    大多数修士趁着休息的时候都只是冥想，涤荡本心，虽然也算是修行的一种，却不担心被打扰之后，让灵气运行除了岔子。
    苏寒觉着这不应该发生在杨伟业身上才是，他看起来像是那种游荡已久的老油子，这种小事的话，应该知道才是，正想着要不要去提醒一下，却见到有穿着青岚宗门派服饰的人从远处飞过。
    而其身后还追了好几人，来势汹汹，各自身上都法术光辉萦绕，显然已经是进入到战斗状态。
    来不及理会杨远业，他直接扔出了夜光。
    那柄寒光森然的细长古剑横在了众人面前时，追逐的几人便猛的停了下来。
    虽然苏寒没有露面，可是夜光剑身的凶气却足以震慑住追逐的几人。
    其中为首一人朝着四周仔细看了看，却只见到坐在山道上正打坐修行的杨远业。
    “前辈，还请放开一条道路，我等与青岚宗恩怨，并不愿意波及旁人。”
    苏寒没有出声，而地下的杨远业正沉浸在修行之中，便更没有可能听到。
    几人等的不耐烦，便再次说道：“既然不愿意退然，也就不要怪我们无礼了。”
    主要还是感觉杨远业的实力并不强悍，所以对方以为他只是得了一柄厉害的剑而已，动手也还有想要抢夺夜光的想法。
    可是夜光此时凶光大盛，如恶虎咆哮一样，摄人心魂，将刚冲上来的为首大汉给震退了出去。
    退后数米，差些掉下飞剑，等稳住了身子，再看向夜光，却已经没有刚才那股血气，甚至面色惨白。
    “我们走！”
    甚至连一句狠话都不敢丢下，便匆匆的逃走。
    苏寒也没有追上去的意思，而另外一边，那位青岚宗的弟子也早不见了踪影，或许他也见到了有人替他拦下了追逐的人，可还是没敢多留，本来就里青岚宗不远，自然还是先回去才是正解。
    收回夜光，苏寒也就追向青岚宗方向，只不过半天时间，便望见了那流转着淡淡光彩的青岚山。
    山峰高耸，直入云霄，白云朵朵，飘转在奇山怪石之间，山中植被层叠，葱葱郁郁，深浅的雾气点缀，颇有些仙家意境。
    但一层薄膜却透着一股生人勿近的肃杀，那便是青岚宗的守山大阵。
    苏寒并不用太麻烦便找到了聚集在山脚不远处的一群人，搭建的临时营地虽然简陋，但麻雀虽小五脏俱全，该需要的东西也并不会缺少。
    一群人生活在这里，除去修行的环境不好，也没太多其他问题。
    苏寒刚走过去，便被守在最外面的弟子发现，自然少不得警告，但他刚要解释，却被其中一个弟子给认了出来。
    “前方可是苏寒先生。”那声音也让苏寒熟悉，应该是与他一同在君南城经历过的人。
    “是我。”苏寒也对他们喊道。
    得到确认之后，那名弟子也是一喜，急忙带着身旁同门靠了过来。
    “苏寒先生，你是来找清风师叔的吧！”
    与清风的约定那日的青岚宗弟子也都知道，苏寒并不否认，但也不只是如此。
    “我带您过去，师叔现在应该刚刚回来。”苏寒点头，本还以为这些弟子在知道宗门遭遇这种大变，或许也要沮丧失落，可是现在看起来，却好像并没有这种情绪。
    苏寒一时也不好问起，不过等下见到清风，自然可以知道发生了什么。
    一路走进去，营地中此时并没有太多弟子在，听那带路的弟子说，大家都是去外面巡逻去了，而清风也是刚刚巡逻回来。
    “为什么要去巡逻？”苏寒还是忍不住好奇的问了句。
    “先生应该也知道，我青岚宗遭逢不测，清风师叔让我们分成几队，在山下巡逻，为了寻找封山的原因。”
    “原来如此。”
    说话间，已经来到了一座木屋前。
    这里的房屋都是从四周砍伐的林木建造，修士有术法存在，这些建筑并没有花费太多时间，而这些木屋样式相同，面前的这座只是靠近了山脚方向一些。
    敲了敲门，便听到里面传来声音。
    “进来。”是清风那略有些浑厚的声音。
    不过当苏寒他们走进去，清风正对着桌子上的图纸研究着什么，并没有抬头看过来。
    “师叔，苏寒先生来了。”
    “嗯！”清风应了一声，过了几秒才反应过来，猛地抬起头，然后见到苏寒，顿时有些惊讶的起身走来。
    “道友，你怎么来了！”惊喜的上来就要拉着苏寒去坐。
    苏寒也顺着他走到这间并不是太大的木屋里的一张桌子前坐下。
    “恰好这段时间并没有什么事情，便来了。”
    清风好似是突然想起来本就是自己邀请苏寒来的，他一拍脑门，惭愧道：“你看我这脑子，本就是我邀请道友来我青岚宗，真的是失礼了，不过……。”
    他叹息一声：“现在我青岚宗正遭遇异事，可能是无法周到的招待道友了。”    他看着眼前的千源，只能求饶。
    “你不要杀我，我什么都可以说的。”
    “我再问一遍，炼妖剑的传言是不是你散播出去的？”
    宋因连连点头：“是的，是我散播出去的。”
    千源眉头一皱，虽然知道乘风阁的情报并不可能出了什么问题，可是面前这个家伙怎么看都不像是那种能够找到炼妖剑的人。
    “那这个消息你是从什么地方得到？”千源再问。
    “是……是我从一个家伙手中买来的。”
    “什么意思？这消息不是你自己所知？”
    宋因连忙摇头：“我只是一个一品炼气士，怎么会知道这种关于炼妖剑的秘闻，都是那个家伙给我的。”
    “是谁？”
    “这个……，我也不知道那家伙是谁。”
    千源却觉得他还想隐瞒什么，自然加重了力道，这家伙是个没胆的人，只要一吓便什么都快成说了。
    “大人饶命，我真的不知道，那家伙是自己过来将消息卖给我的，他将消息卖给我之后，便直接走了，我还来不及去问他的姓名。”
    千源能够看到这个人的心理状态，知道他并没有说谎，便只能问道。
    “那你知道那家伙的外表吗？”
    “知道，知道！我记性不错，只要大人放过我，我可以把那个家伙的样子给大人画出来。”
    “好，只要你把人给画了出来，我把放过你。”
    等到离去的时候，千源也确实没有要了对方的性命，而他的手中多了一张画像，这面孔看的普通，不过只要把这话给到乘风阁，相信找到对方也并不会太难。
    很快，画像便已经放在了魑老和陆机的面前。
    陆机就伺候在魑老身旁，虽然经历过昨晚的那些事情，但是现在看起来他的状态不错，没有一些疲态。
    过了一天的时间，陆机本以为自己的身上会发生什么，可好像自己还是自己，记忆中的事情也还是自己的居多，多了一些看到的画面，却也不妨碍认定自己是那陆家的少主人。唯有一点，那黑色的戒指还待在自己的手中，陆机发现自己不论用什么办法都无法将戒指给除去，除非他已经放弃自己左手的无名指，但在发生不测之前，陆机并不打算这样做。
    画像被打开，魑师傅只是看了眼，便交给了陆机，让他去派人找就是了。
    可一旁的陆机好像看到画像有些停顿，魑师傅便问道：“怎么了，认识这个家伙？”
    陆机摇摇头：“不认识，但或许是在什么地方见过一面，所以有些眼熟。”
    魑师傅倒也没有觉得有什么问题：“你记忆不错，有这样的感觉也是正常。”
    “那师傅，我就安排找人的事情去了。”
    魑师傅也是点点头，他最近还在安排千盏琉璃的事情，倒也有些繁忙，也就没有和陆机多说话。
    刚才的陆机却是说了谎，他认识这个家伙，画像上的人叫作杨远业，在自己知道的那家伙的记忆里，这人是一位强大修士的后代，拥有一些强大的法宝。
    而在受伤之前，那人便是在对那叫作杨远业的家伙进行追杀。
    这些记忆一下便被调了出来，就好像陆机自己经历过一样的。
    他有些害怕，这些记忆太真实了。
    难道他现在已经不是陆机，而是一个被融合的人？
    这种对自己自身的深深怀疑，让陆机有些魂不守舍。
    他看着自己，却无法找到自己的状态。
    冷静，这个时候更要冷静。
    陆机在心里安慰着自己。
    这才驱赶了心里的害怕，开始思考起来整件事情的过程，从头到尾，一直回忆到自己昏迷那刻，如果真的是那样的话，身旁的家伙死掉是因为没有灵魂，而为何那弃人也一同死了。
    而现在自己的状态又是什么情况。
    如果自己不是自己，那么做出的决定应该不会按照陆机的轨迹行事，而是从陆机和那死去家伙中间采取一个合理的举动。
    比如伪装成陆机来行事，但现在陆机却感觉不到一点伪装的痕迹。
    所以他大致可以确信自己还是自己。
    那么那多余出来的记忆呢，陆机想了想，便觉得很可能只是吸纳了别人的记忆，然而储存起来，等到想用的话，便可以去翻看，就如同一本记录的书一样，只是比起书用起来更方便。
    有了这些想法，陆机稍稍安心了些。
    虽然他没办法完全否认自己的猜想，不过，至少也没有超出他自己的范畴，现在也只能依照这种状态继续生活下去。
    收回这些烦躁的情绪，陆机便按照记忆去寻找杨远业。
    让他意外的是，这地方自己昨天也去过，正是苏寒，也就是那个在陆机面前的韩素的住所。
    不用任何去比对记忆，陆机很快便找到了。
    当陆机再次找过来的时候，杨远业还是没有醒过来。
    所以苏寒只是安静的等着。
    等见到陆机，他还是有些意外对方为什么会找了。
    “怎么？你现在就是来报复昨天晚上的事情？”苏寒态度并不友善道。
    陆机却一脸微笑：“那也不是，我只是找过来找一个人。”
    “这里只有我，你难道不是找我的？”
    “我在找一个叫作杨远业的人，我想他应该在这里，只不过或许正受了伤，我想来看看他。”
    苏寒也有些意外，忙问道：“你认识他？”
    陆机点点头：“算是认识吧，如果可以，我这里还有些救命的丹药，或许可以救他一命。”
    可这话没什么道理，为什么杨远业受伤，陆机会知道。
    也仿佛看出了苏寒的疑惑，陆机主动解释道：“韩兄不要误会，我和杨兄弟也有些交情，他在受伤前给我送了消息，只是昨晚时，我还没有收到，不然定然昨天便要看看他。”
    苏寒也不知道真假，但不管怎样，陆机都是知道杨远业的情况。
    “受伤的事情你不用担心，我已经治好他了，不过他现在正在静休，不适合去看望，等他醒过来之后，你再过来就是了。”    苏寒愕然望向他，自然是很不解为什么会这样说。
    “你不需要明白。”千源淡淡的说道：“只要找到那柄炼妖剑即可。”
    似乎也是有些死马当作活马医的感觉，千源也是没办法，他现在全然找不到头绪，而看起来苏寒也确实不像是拿到了炼妖剑的样子，便想着看一看能不能利用那则预言来找到炼妖剑所在。
    只是这事也没办法和苏寒说明白，便只能这样催促。
    苏寒却是糊里糊涂的，难不成他是想让自己在这无数剑山之中找到那炼妖剑，这也太强人所难，这么多修士在这里找了半月有余，却还是一无所获，他一个人，只怕要找到地老天荒去。
    当即也只能问清楚：“前辈是让我在这里找炼妖剑？”
    “是！”
    “这，我恐怕做不到。”苏寒也很直接拒绝。
    “你只要尽力就找就是了，现在可不是在乘风阁，难道你还指望陆家会为你出头？”
    看千源架势，好像没有任何转圜余地，这尽力寻找，可也不知道是怎样的尽力之法，姑且还是如别人一样一一找过，等找上一段时间，如果还是不见千源改变主意，他也只能思考脱身之法了。
    这剑山之上依旧还能见到许多修士，正一遍遍的翻找，如同在沙丘里寻找金子的掘金者，但多数人都是一脸愁容，进展并不顺利。
    苏寒也开始寻找，没什么好办法，也只是一柄剑一柄剑的查看，查看过后，放到另一侧。
    千源站在一旁，只是看着，也并不言语，这样过了不知道多少时间，如此重复性的工作即使没有什么疲惫的感觉，却也让人感到厌烦无聊。
    苏寒干脆停了下来，对千源道：“这剑或许不在这里，找了也是白找。”
    “那你觉得剑在什么地方？”千源没因为苏寒停下而发火，反而反问道。
    苏寒心想自己哪里知道，可也不好明说，想了想，道：“这炼妖剑不论怎么说也是神兵利器，自然有其灵性，那位人族强者即使想要将炼妖剑藏在这万剑之中，也不会如此随意，必然是做了伪装，或许有人丢下的剑中就有那真正的炼妖剑。而且我想，这地方恐怕也不是那位重伤之后的人族强者可以开辟出来的。”
    千源听完，并没有太多反应，这番话魑老和他说过，只是没想到连面前的小修士也能看透，却也让他更加相信眼前的家伙必然不是凡俗之人，或许想要找到炼妖剑还真的只能期待他了。
    “那你觉得这地方有什么奥秘？”
    “这个看不出来。”
    “你不是说这地方不是那位人族所开辟的吗？”
    苏寒也是点头：“可这地方为什么存在，我却没有可能看出，这如同一座座山峦的铁剑，却都是凡铁，如果只是凡人用来储备武器的宝库，可这么大一片空间却很难是凡人能够完成。但如果是修士所为，他们也没必要锻造出这如此多的凡俗铁剑。”
    “那这会不会是为了某种仪式。”千源用一种商议的语气道，不知不觉间，似乎他都忘记两人身份地位的不同。
    “这倒是有些可能，可能想要找到那柄炼妖剑，必须要先破开这剑山的秘密，而破解这秘密必须先要找到这里的仪式核心。”
    说着，他看向千源问道：“前辈可懂得阵法学说？”
    千源一个妖族，自然不懂的人族这些机巧繁杂事务，也直接摇头。
    “不懂。”
    苏寒也猜到，他可是知道千源身份的。
    “这阵法风水之说我也只是略知一二，如果想要破开这里奥秘，不知道前辈可有认识的此间高人，想来他们对于解开这里秘密会更有几分把握。”
    千源也确实的想了想，但是却发现自己并没有一个认识的阵法高手，他一生与人争斗，真正交好的也大多是同样脾气的人，而这类的人大多对这种阵法没有研究下去的耐心。
    “就按照你的想法来做。”
    这话说完，苏寒也就明白了。
    “好，只是我也不敢确保能够找到。”
    “你尽力就是了。”
    和千源说完，苏寒便取出堪舆风水的工具，开始在洞中查看。
    此地灵气并不浓郁，过去多年，也没有灵脉补充，自然是消散的差不多，而最近才打开入口，沟通外界之后，也还是稀薄的很。
    既然灵气稀薄，那么原本维持的仪式也必然无法运作了，只怕连仪式的核心可能也消散的差不多，无法再做使用。
    如果是这样，寻找通过灵气寻找核心的办法也就不再适用，想要解开这里的谜团，只能去思考别的办法。
    苏寒瞥了一眼千源，把情况告诉了他，只是他的反应总是淡淡的，也不问是否可以解决，只是让苏寒尽力。
    苏寒如果不是打不过他，真的想要杀了他的心都有了，尽力，都说了没办法，怎么还要尽力。
    但事实苏寒却也留了一手，再三犹豫之后，便决定看看这里到底隐藏了什么秘密。
    “没了灵气，寻找核心就如同大海捞针，极其困难，但如果前辈可以拿出一颗上品灵石，或许我还有一些可以尝试的办法。”
    放在戒指中寻天尺估计可以帮助苏寒找到地方，但被千源掳来，苏寒也不想就这样轻易放过了千源，便想要至少讹一些东西。
    千源不明白苏寒要做什么，但每次见到苏寒在说了很难之后，又自己拿出了解决办法，他便知道对方肯定还有办法，索性什么都不做，只是去让苏寒去解决。
    现在苏寒说要要一块上品灵石，这东西虽然稀有，可是他还真的有这么一块。
    他修炼的是武斗之道，于灵石修行并没有太多要求，这块极品灵石放在身上也不过是以防万一，在遭遇强敌时用来恢复灵气的，而在这里，恐怕也不会用到，没有丝毫犹豫，便将灵石给抛给了苏寒。
    “你看看这块火灵石是否可用？”    如果是一般的时候，陆机绝没有可能会被这种鬼蜮伎俩给算计，可是现在的他内心早已经安静不下来，唯一一丝理智也被他用在压制自己的爆发，自然也就无法预想到现在的情况。
    幽魂气息进入陆机的眉心之后，他便失去了对身体的控制，整个人处在了一种失魂的状态，一头沉沉的栽倒在茅草上。
    意识落在了一片黑暗之中，那黑暗里，时常对跳出一片光亮的区域，而在那仿佛舞台灯光的空地里进行的正是他曾经在自己幻化空间中发生的事情。
    残忍的笑容和痛苦的嚎叫，如果昨日之事，还依旧历历在目。
    这本是残忍恐怖的场景，可是陆机没想到当自己从别的视角去看着自己享受那种折磨的快感时，原来会让自己更加的兴奋，下一次或许可以想办法让这些画面留下来。
    不过现在却不是思考这些的时候，他需要知道自己怎么了？
    看着那些画面一直过了很久，却好像无休止一般，一遍又一遍的放着，陆机尝试去走到那些光亮的地方，可是等到他靠近之后，这些光亮便突然的消失，而很快又在远处别的地方亮起。
    重复尝试了几次都无果后，陆机便不去理会这些，而是朝着自己感觉的方向，一直朝着下面走去。
    不知道过了多久，眼前的一切终于有了变化，那时一道门，有些似曾相识，可他一时却想不起来在什么地方见过。
    门框略小，只能够容纳一个人进入。
    但既然这里有一个门的存在，便是在等待着陆机。
    不管那到底意味着什么，或者门后是什么危险，但是对于陆机来说，他必须去做。
    刚才那一幕幕的画面过后，陆机心中的暴怒已经缓解了很多，现在的理智重新回来，他也再度回到了那个尝试去分析一切的状态。
    目前来说，他知道自己现在的情况肯定是和那道钻入自己眉心的黑雾有关，而他所在的地方或许就是自己的意识之海。刚才走过，他所见到的一切只是最表层的东西，他能看到，便意味着是被人给翻了出来，可便是这些被那黑雾看到，就已经足够陆机将他杀死无数遍。
    面前的门意味着陆机藏在心底的东西，那是什么，必然是他的弱点，他想到。
    对方既然将这放在这里，也就是觉得这东西可以彻底的摧毁掉陆机的精神，从而彻底的毁去他。
    或许，他可以不进去，不去挑战这最后的弱点，这样便可以保留意识的存在，虽然会被永远的困在这里，但至少并不会因此而彻底的死去。
    不过这种想法甚至连出现在陆机的心头都没有机会，他没有考虑是否还有别的离开的办法，径直的走到了那扇木门面前。
    门上有一个木头的销子，只要轻轻的拔下来，便可以开门进去。
    推开门，门后是一间简陋的木屋，屋子里只有一些最简单的家具，甚至连柜子都看不到，东西像是杂物一样的被堆在墙角。
    那里有一张床，床上躺了一个女人，单薄的棉被似乎无法给床上的女人带来一点的温暖。
    而咳嗽声告诉陆机，女人病的很重。
    这是个完全陌生的地方，陆机找遍自己的记忆也无法找到这样一个地方。
    他不知道对方用这样一个地方是为了做什么，如果是什么亲情的把戏，那至少也应该用一些真实的场面才对。
    不过他还是走到了那个女人面前，站在床边便可以看到女人的容貌，有些熟悉，似乎是被描绘出来的母亲。
    可如果是母亲的话，她是一个家族的长女，便是一辈子也不可能生活在这种地方，这里的一切都像是在告诉陆机，一切都是假的。
    既然是假的，也就不可能骗到他，那对方的杀招在什么地方，让床上的女人起身对自己刺过来，还是告诉自己真正的身世之类，让自己崩溃。
    如果真的是这些的话，陆机都觉得可笑，希望对方不要用这些东西来侮辱他的智商。
    咳嗽声再次响起来，陆机从一旁的灶台找一个有些缺口的碗装了一些水，走回了床边，女人睁开了眼睛，看到了在一旁的陆机。
    “你回来了？咳……咳。”
    陆机并没有说话，坐在床边，扶着女人做了起来，然后喂了一些水。
    似乎有了一些水的润泽，女人的嗓子舒服了很多，便只剩零星的咳嗽几声。
    而贴身的检查让陆机没有发现什么危险，只是面前的女人有些奇怪。
    身体上有伤，是被鞭子，火焰，还有锐器所上，这些东西如果出现在陆机幻想的对象上，也就没有什么奇怪，可是变成了这个可能是陆机母亲的女人身上，就有些让人反感了。
    陆机对于死者没有什么感情，可是身份认同让他无法做出这种想象，那黑雾在恶心他，让他自己失去阵脚，可惜一个冷静的陆机是可怕的，他只要无视这些，也就能够保持克制，但心底对于那受伤家伙的杀意却更甚了许多。
    “我可能活不久了，你就不要再将钱花在给我买药上面，你看这家里还有什么剩下的，你出去干活的钱还是自己留着，攒些钱，娶个媳妇，这样我就算下去了也会安心的。”
    说着一些普普通通的嘱托，并没有让陆机感动的地方，他知道甚至还有比这更惨烈的存在。
    “不要想这些，你只有安心把自己的病养好就是了，钱的事情你不用担心。”陆机安慰道，话说的冷淡，但意思却是没问题的。
    女人本还想说些什么，但一阵咳嗽突然剧烈的涌上来，让女人很不好受，陆机也是急忙去拍了拍女人的后背，让她的气息可以顺过来。
    但似乎真的病的很重，一口鲜血被喷到了床被上，女人也在吐血之后昏了过去。
    陆机静静的看着，没有一件波澜，他选择将女人重新放回去，然后摸了女人手腕，查看了她的病因。    如果是弄错了，那么这信就是给到陆家的人。
    上面没有署名给谁，但是如果让世人知道幽影殿和陆家勾连，恐怕陆家要吃一些苦头。
    苏寒惊讶之后，还是认认真真的将这份信给看完。
    原来是一封相互约定的信函，先是一番寒暄，赞誉了此前的合作都是愉快且成功的，而这一次是有一件更大的好处等待着，询问陆家这人是否有想法，如果愿意的话，便约定在旬日之后相见。
    这信中并没有说明地点，想来双方是有什么可以相互见面的办法。
    苏寒觉得这最可能的还是刚才那位陆管事，毕竟东西是他亲自拿出来的，弄错也只会他弄错了。
    但要如何处理这东西，对方会不会很快就察觉到东西有错，而一番追查下来，想来也不能很快找到自己，对方是知道自己身份的，并没可能隐藏下来，而且自己所寻求的那风鹰的缺点又该如何。
    苏寒一时之间也没了主意，但他也明白这件事情还是很重要的，对方绝不会轻易让消息泄露出去，必然会对自己做些什么。
    要么现在就立即离开，或者去揭露了，让陆家的注意力不会放在自己身上。
    一番思考之后，苏寒还是先等等看再说。
    而一个晚上便已经足够对方去反应过来了，等苏寒刚刚放下那枚玉简，便听到了屋外传来了嘈杂的声音。
    他凝神一听，似乎是在搜查什么的样子。
    果然，对方已经反应过来。
    要是打出去的话，苏寒相信外面那些人也不太可能会拦住自己，可是自己想要知道的风鹰的情报可能也就不太容易再拿到了。
    而听着外面声音，似乎也是朝着自己所在地方搜查而来。
    思索片刻，苏寒从乾坤戒之中掏出一副面具出来，这东西得来还挺有些机缘巧合的，是在一座已经被人发现过的古旧洞府之中，里面大多之前的东西都被拿走，只有苏寒手中的这幅丑陋面具还在。苏寒见只有这面具还在，自然也知道这没有什么价值，可是等到他那道手中看了看，却意外发现虽然看起来只是一个普通面具，居然解开了外面一层封印，也是一件法器，带在脸上便可以起到易容的效果，而更加重要的是，这东西却还可以完全屏蔽了外界神识的查看。
    苏寒试验过，带在人脸上，便是他这个九品修士也无法看出端倪，这或许比起这洞府之中其他的灵石灵丹之类的财富，这才是真正有价值的东西，苏寒也是如获至宝，一直带在身上，只不过自己九品之后，这东西也没太多用到的地方，没想到今天却会拿出来。
    黑色的面具一碰到面孔，便好像直接活了过来，黑色褪去，露出肌肤一般的颜色，接着便好像融入了苏寒的面孔之中，让苏寒彻底的改换了一副面貌。
    苏寒知道现在的自己可完全没有刚刚那样俊朗的外表，他知道这幅面具背后只是一个极其普通的面孔，而也就不用担心会被人找出来。
    这边刚刚结束了自己的变化，那边的门便被敲响。
    苏寒过去开门，便见到是穿着陆家服饰的修士，苏寒为了保险起见还换了一副嗓音问道。
    “两位有什么事？”
    对方只是看了看苏寒，也还探头朝着房间里查看了一下，一个人才是说道：“我陆家有一位亲属失踪，正在满城寻找，如果道友有见到的话，还请烦恼告知一二。”
    苏寒摇摇头：“这里只有我一个人，并没有见过你陆家什么亲属。”
    对方也还算客气，便也就没为难苏寒，更没有提出什么进去搜查的话，便立即走开。
    这话听着就是敷衍的，既然想让苏寒帮着，可却连对方的画像都没有给出一副出来，这可不像是找人的架势，反而就是来确定苏寒的身份的。
    这也让苏寒确信是陆家在寻找自己没错。
    不过现在这幅面孔出去，或许就不会到被人发现了。
    可如果再去乘风阁询问风鹰的事情，恐怕会被怀疑，苏寒也只能等等看。
    他出了屋子，准备出去打听消息，不知道现在青岚宗是个什么情况了。
    刚进到乘风阁，一个陆家的知客便迎了上来，这本是指引那些第一次来到乘风阁的修士的，苏寒这个面孔也确实是第一次，也并不奇怪对方过来。
    可对方却说了句让苏寒奇怪的话，和苏寒上一次来的时候并不相同。
    “先生，请随我来。”
    苏寒稍稍了愣了下，不知道对方是什么意思？
    “去哪里？我第一次来这乘风阁，还不知道你们这里的规矩？”
    “先生不用担心，是我乘风阁的主人想要见见先生。”
    “你家主人？乘风阁？”苏寒疑惑更甚。
    那知客点头，带着笑容和苏寒解释道：“我家主人见先生一见如故，便想要邀请先生去喝一杯清茶，事后还有些我陆家特产送给先生。”
    苏寒现在看起来只是那种普通的修士，对于陆家的邀请可没有拒绝的理由，想了想，他还是同意道：“那好吧，便带我去见见你家主人。”
    跟着对方上到楼上，最后来到顶楼，这里也就是上次魑师傅和陆机下棋的地方，便是现在陆机也正看着眼前的一副残局。
    等到听到外面动静，陆机便立即站了起来。
    推门而入时，苏寒便见到那位站在棋盘边的秀气少年，一身并不华贵的玄色长袍，袖口镶金丝边，腰间环佩，头上束发玉冠，一副翩翩公子模样。
    若是未改变容貌的苏寒，也不一定比这位少年更加帅气。
    不过此时，他还是不知道为什么对方会找到自己，而陆机却直接迎了上来，口中还亲切的说着：“道友，能够见到你真的是幸运啊！”
    苏寒可不觉得有什么真的连面都没有见过的一见如故，他略略保持了警惕的问道：“你找我有什么事吗？”    这似乎是和他母亲死的时候是一样，难道这里是再度重现了他母亲死去的场景。
    虽然没有亲眼见过，可也不相信会发生在一个破旧的茅屋中。
    或许是糅合了别人的记忆，陆机能够想到的便是那侵入他眉心家伙的记忆了。
    只是这个发现似乎对解开当前的困境作用并不大。
    女人还是死了，在最后的时刻，就死在了这件破旧的屋子里。
    莫名的一滴泪水在陆机的眼角落下，只是不带着任何的感情，似乎这并不是自己的泪水，而是那个家伙的。
    他到底想要表达什么？
    陆机不禁如此想到，总不至于是让自己去强行感受的对方的情绪吧。
    轻轻的擦去眼角的泪水，下一步的话应该是什么，而原本陆机进来之后，那主动关起来的木门再次打开了。
    那里就应该是陆机接下来要去的地方。
    他走过去，门后的场景也变了，这一次却要熟悉很多，便是自己在陆家的住所。
    任何的细节都和自己印象里一样，完完全全就是从自己记忆里搬过去的，陆机不禁有些担心，对方到底可以挖掘到自己多少的记忆。
    可是随即有一个奇怪的穿着短打的粗壮男人推开了陆机房间的门，走了进来。
    对着陆机就是吼道：“小子，你居然都住到了这么豪华的地方，那那些钱你是否可以还一还了。”
    这话说的莫名其妙，可陆机顿时就明白了什么，与刚才的记忆一样，这都是被缝合之后的东西。
    刚才的房间是那黑雾的，而母亲是自己的。
    这里的房间是自己的，可这个凶神恶煞的男人确实黑雾的。
    如此两处的归纳却不难想象出，对方是在消化，想要强行让两人合二为一，然后继而化作同一个人。
    为什么要这么做，这诞生的第三人并不是他们中的任何一个人，对于陆机和那家伙都是极其不划算的。
    虽然想不明白，可陆机并不会任由这种事情继续发展下去。
    他一拳打在了对方的脸上，让这个比起陆机来要高了四五个头的粗壮家伙居然如此不堪一击的向后倒去。
    如他则看着自己进来的门，准备从那里走出去，不管遇到了什么，他都不会理会了。
    开门，里面是一个赌场，人们吵闹的声音在喧嚣，他熟悉的那个是做荷官的魑师傅。
    再关门，开门，则是藏书阁，不熟悉的是坐在藏书阁看书的是一个花白头发的老头。
    反反复复，陆机在这种糅合了两人记忆的奇怪场景中不断经历，可是到现在却还是无法看出来什么时候才会结束。
    到了最后，他反而发现了让自己意外的东西。
    洞穴之中，他见到了一个熟悉的面孔，那是自己的画像，可是按照之前所经历的情况来看，这样不属于自己记忆的场景里是不会有不属于自己东西存在，而且，陆机也从未记得自己有过什么画像，他忌讳将自己的面孔留在纸上。
    那既然很可能不是自己的，便是那个倒下那人的。
    可是之前靠近对方的时候，明明见到的就是一个被毁去的狰狞面貌，如同恶鬼一般。
    难不成是这家伙毁去容貌之前的样子，和自己如此相像，让陆机有些后怕。
    他并不觉得自己的母亲当初生下的是两个孩子，所以这个与自己相似的或者是亲兄弟的家伙，总有可能是伪装。
    可既然如此，那为何他又要选择毁去自己的面孔呢。
    陆机不明白，本来都已经放弃继续看下去，怕自己会深陷其中，现在反而多了几分好奇，想要知道为何。
    记忆再度糅合着播放，陆机也开始主动和那些人物交流，等过了数百个场景之后，陆机知道了或者说分析出了一些信息。
    这个家伙生活在风吟城，但和天生高贵的陆机不同，他则是从弃人区长大的，有一个母亲，但是母亲死在疫病上，母亲死后，他也有一段堕落的时光，和陆机见到过的那些空洞的人一样。但后来遇到一个经过的修士，带走了他，可是这个家伙也是一个混蛋，看中了他修行鬼魂之术的天赋，教育他修行，目的却是想要夺走他的身体，就如同现在对方所施展的术法一样，只不过也不知道发生了什么，术法进行到一半被阻止了，他也陷入了这种奇怪的状态中。
    知道之后，却还是无法解释为什么那个家伙会和自己有种相似的面容，而两人的人生也没有任何的交集。
    终于在将这一切都看完之后，陆机又回到了开始的黑暗之中。
    在黑暗里也不只是他一个人，还有一个也一同站在了对面，如同一面镜子的里外，那就是陆机自己。
    但那不是他，而是那个家伙。
    对方也注意到了他，但显然比起他要惶恐的多，毕竟现在的情况是他无法解释的，也自然如同普通人一样感到慌乱。
    而就在两人的中间，一块黑色戒指正缓缓的悬浮在那里。
    陆机摸了摸自己左手的无名指，那里的戒指不知道在什么时候已经不见了。
    而或许现在所有的变化也正和这枚戒指有关。
    正犹豫思考间，突然戒指上那黑色的宝石散发出赤红的光芒，将陆机和对面的家伙一同给笼罩，而接着便有什么在吸引着两人，正朝着戒指走去。
    陆机的意识是清楚的，可身体却是不受控制的。
    他感觉现在的情况就是某种仪式，而此前一切的铺垫便是为了此刻，为了将他们的意识给融合在一起。
    陆机在挣扎，他并不愿意在自己的意识里掺杂其他的东西，让自己变成一个不是自己的人。
    可他的挣扎在戒指的力量面前确实徒劳的，红色的光芒却来却炽烈，吸引的强度也是越来越强。
    很快，两人便已经离得很近，只差一步便要接触到那枚戒指了。
    陆机大吼一声，如同破壳而出的雏鸟，而听到陆机声音的对面的家伙，也在挣扎之后，大吼了一声。    没想到千源真的有一块极品灵石，这东西往往都是可望而不可即的稀有之物，一般人只要带一块在身上，不论在战斗过程中，体内灵气枯竭到如何程度，只要用这样一块灵石，便可以很快补充。
    不同于下品灵石还可能混杂了许多杂质在其中，这极品灵石不需要丝毫提纯的过程，直接便可以吸收使用。
    简直就是与人争斗时比他人要多了一条命的强大助力。
    千源就这样随意的把东西抛给了自己，没有一点可惜的念头，甚至都没有去问苏寒要做什么用，苏寒心想刚才就不应该只要一块的，估计就算多少几块，恐怕他也能拿出来。
    “可以了，这个当然可以。”嘴上还是没有忘记答复千源。
    取出寻天尺，开始施法寻找，而不亏是传说的因果法器，不一会儿，便已经指明了方向。
    “前辈，这边走。”
    朝着东方走去，走过一段路却还是没有发现，苏寒便再次催动了寻天尺，依旧在东方，两人便还是朝着那里。
    直到寻天尺只是盘桓在空中无法转向的时候，他们现在脚下站着的土地便是他们要找到的地方。
    不过这里和其他地方也没有半分不同，都还是在剑堆上，还要十分小心，不用法术的话，也很容易被割破了衣服。
    “这里似乎也没什么特别？”千源平静的看向苏寒问道。
    “这尺子应该没可能出错，或许就在我们脚下。”
    “好!”千源一点都不含糊，苏寒话音刚落，便强悍一拳打在脚下，顿时剑折翻飞，将本来堆在脚下的剑全部给震飞出去，露出了一个碗状的深坑。
    但接着四周高高堆起的剑便哗啦啦的往低处滑落，不给这些剑将这里给重新填埋的机会，千源又是一拳，这一次气浪带动着更多的剑飞出去，也有更多的长剑化作了齑粉。
    两拳之后，在苏寒面前就露出了一个剑堆之下土地。
    平整的黑色岩石地面，显然是有人专门处理过的，而这时猜测之中的核心也还是没有出现在这里。
    难道是自己的猜测错了？
    苏寒也顾不上千源投来疑惑的眼神，再次取出寻天尺。
    然后这一次居然又给出了方向，是朝着东南偏北的方向。
    那就是在刚才被震飞的剑中，苏寒也只能得出这样的猜测来，他看向千源，也不知道他还能不能相信。
    看到寻天尺改变了方向，千源也想到了可能，便淡淡的说道：“跟着看看就是了。”
    苏寒也没必要担心千源会恼火，现在他除了相信苏寒，也没有其他办法，而且既然没有完全失了方向，追究总是可以等到彻底绝望之后再去考虑。
    两人便又只好去寻找那些被震飞的剑，或许还要期待一下刚才的两记拳没有将那核心给达成了齑粉。
    这一次大概猜到东西是可以移动的，找起来也更方便了许多，基本只要在表面就可以看到。
    然而刚才的动静可是惊动了很多人来看，有人已经在猜测千源的实力，恐怕也只有九品强者才能够做到。
    但苏寒只能告诉他们，一拳掘地百尺，这种事情九品实力很难做到。
    多数人不敢靠近，那几日一位九品修士被七八名七八品的修士围攻的时候，可是拉了许多人陪葬，有了教训，他们当然要离的千源远一些。
    不过见苏寒两人明明砸出了一个深坑却又什么都不找，也多少有些奇怪，只是远远的看着，连自己本来的事情也都不去理会了。
    苏寒注意到这些人，还担心他们会不会上来捣乱。
    但千源说了一句：“这些人的实力不强，不用理会他们的。”
    简而言之，便是就算要面对这一群人的围攻，千源也可以轻松面对。
    而得到了千源的保证，苏寒也就没有管他，继续利用寻天尺寻找飞出去的核心。
    这并不难寻找，很快，便找到了一个断裂的剑柄。
    虽然也是普普通通的，可苏寒倒是能够确认东西是没错的，只是苏寒有些担心，这剑最好不是被千源给折断的，而是本来就只有一个剑柄。
    有些不放心，利用寻天尺确认了一下，但没什么发现，苏寒才放下心。
    东西被递给了千源，他仔细观察了一遍，便又将东西递给了苏寒。
    “这东西我看了，只是无用之物。”
    苏寒对他点点头，道：“现在就要看那块极品灵石能不能唤醒这东西了。”
    顿时就有眼神犀利的人发现了苏寒手中的东西。
    各自开始议论起来那是不是寻找炼妖剑的重要物件，三言两语，也就确信那必然就是了。
    心中定然也是起了抢夺的想法，可是又害怕千源，一个个瞻前顾后，相互推诿，就是没有一个人敢上前来。
    见这群人也没什么胆量，苏寒就更加不去理会了。
    极品灵石与那半臂长短的剑柄放在一起，起先还是什么变化没有，苏寒缓缓释放出灵石之中的灵气，便见到剑柄似乎是正在吸收着剑柄之中的灵气。
    这时两人都不觉得这还是什么凡俗物品，但也不敢放松了警惕，聚精会神的预防可能发生的危险。
    而剑柄突然发出的光亮也像是在刺激着那些站的远远的修士们的心，一个个也都相信苏寒手中的就是那柄炼妖剑。
    不只是是谁大声喊道：“九品算个卵啊，前天不就已经打跑了一个，大家一起上，不信他还能打的过。”
    这话一出，都觉得有道理，便还有人担心上的慢了，被抢了宝物，便好像疯了一样，提起手中武器就要对苏寒动手。
    这个时候自然也轮不到苏寒去动手。
    “你自己看好了这物，我来处理。”
    苏寒压根就没有动手的迹象，也不担心那些家伙，有超凡高手在身旁不用，那可真的是暴殄天物了。    等到镜子一样的场景碎裂之后，陆机才感觉自己或许会死在这里。
    那种是来自于死亡边缘的恐惧，一点点的占据了他的心，甚至眼角害怕的泪水都已经流下。
    再看向对面，那家伙比起陆机还要不如，整个人都在瑟瑟发抖。
    这一切不是陆机的主意，也不是对面那家伙的主意，而是这枚戒指。
    这枚戒指的由来说不清楚，只是从一处洞府中发现，他甚至将这东西给了魑师傅去看，然而魑师傅也只是感觉出来这不过是一枚很普通的储物戒而已，便无法知道更多。
    陆机还找其他的人试验过戒指的作用，但所有人都只能使用戒指储物的功能，却没办法如同陆机一样进入那片假象的空间。
    他和戒指之间是产生了什么联系，不过陆机自己也说不清楚，只是用了多年，直到现在。
    对面的家伙已经昏了过去，陆机还在苦苦支撑，但他知道自己也撑不了多长时间了，而他如果也昏过去的话，或许融合还是会继续。
    最后一丝清明被恐惧给占据，陆机倒下去。
    弃人区的那片茅草堆，一个受伤的丑陋家伙，和一个衣着华丽的公子，两人便安静的躺在这里。
    一个路过的弃人有些好奇的经过，这已经不是他第一次经过这里，而是已经观察了许久。
    最后他才认定这两人醒不过来，而他们身上看起来是有很多值钱的东西，只要赚了这一次，便可以很久都不用继续出来找吃的了。
    心中的贪婪欲望终于是压制住了那一些害怕。
    他缓缓靠了过去，看了看陆机绸缎的料子，心中也在盘算着这一身衣服可以换多少钱，而这些钱又可以买多少的饼。
    可突然一声大吼，惊吓的他猛地向后倒，不过好在他双手支撑着，只是摔倒了屁股。
    而接着另一个家伙也同样吼叫了一声，这下至少没有刚才那样惊吓了，但也绝了他靠近的想法。
    口中在不停的道歉，身子在向后退，可是等过了好一会儿，也还是没有见到那两人站起来。他便又不退了，似乎是想要再试一次，毕竟刚才只是看到了衣服就足够让他去冒一次险。
    陆机睁开眼的时候，他看到了身旁死了两个人。
    一个是那个受伤的修士，一个便是一个骨瘦如柴的弃人。
    而他是唯一安好的那个，只是他不知道发生了什么，身旁的人又是如何死的他也不知道。
    那发生在意识空间里的一切也仿佛如同一场梦境。
    稍微检查了一下自己的身体，又去翻找了那家伙，陆机找到了一本鬼修的书之物，没有其他特别的东西。
    至于身旁那个弃人，几乎不用陆机去找，便一眼可以看的出来，他身上什么都没有。
    天空已经泛起了白色，夜晚也将要过去，人们从黑暗中醒来，但却不知道会不会死在白天。
    苏寒正去准备一些材料，想要通过祭练之法，来看看能不能让杨远业暂时醒过来，如果他可以醒来，苏寒或许还有找到那个修士的下落的可能。
    可当他感应到有两缕魂魄正在缓缓的飘来时，才有些讶异的停下了脚步。
    几乎是没有多想，苏寒将这两缕魂魄给收入袖中，而这也确实是杨远业的魂魄。
    虽然不明白为何那修士会将魂魄给放回来，虽然他伤到了那人，可是既然对方已经用出了替身之法，那么必然不太可能就这样死了。
    苏寒也说不清楚，可是这两缕魂魄却是能救下杨远业的唯一办法，他也不管什么祭炼之法了，飞快的往回赶。
    有了魂魄，其实治疗杨远业的办法就很简单了。
    只要引导魂魄回归本体，稍微阻止现在的伤势对魂魄的损失便好。
    一番操作，只用了不过一刻时间，便已经完成，而没有魂魄的制约，身上的伤势也在那些积攒的药力之下飞快的愈合着。
    只要再等上一段时间，相信杨远业就可以醒来。
    与此同时，千源听从了魑师傅的话，只是在等待着消息，可是这个过程却是个让人痛苦的过程。
    他手中握着那枚剑佩，刚刚已经通过妖族的秘法催动了剑佩，而剑佩也一如昨日，起了反应，甚至感觉那反应好像还要剧烈一些。
    剑佩与炼妖剑的共鸣最强烈的时候便是在一起的时候，那时用秘术催动，可以生出强烈的光芒和刺耳的声音，一开始的作用是可以用来扰乱敌人，而现在只是起到感应作用了。
    千源有些着急，但既然魑老说了，他也无法做什么。
    一个消息从窗口飞了进来，那时一只灵兽影隼，速度飞快，日行万里，可在风吟城中，这便更加没有间隔。
    等待这个消息，千源可是等了很长时间。
    他忙拆下影隼脚下的消息，拿过来仔细的看了看。
    而这消息让千源去往在城中一个地方，那个传播消息的家伙正在那里。
    千源几乎在一瞬间便立即离开，几乎只是在消息到手的不过一刻钟，便已经找到了对方。
    那家伙正在写着什么，而且写的非常认真。
    甚至就连千源站在他的面前，都没有注意到，一来是因为千源的动作很轻，二是因为这人正非常的投入。
    “你就是宋因？”千源问道。
    宋因听到声音，这才发现千源，却被面前突然出现了一个人而惊吓了一跳。
    “你是谁？”
    “你不用管我是谁，我就问问你，那问题传扬出来是你做的？”
    “你到底是谁？”宋因依旧问道。
    “你最好回答我的问题，我可没有太多耐心。”说着，千源直接将宋因给抓住浮空了。
    两人的实力差距太大，宋因几乎没有任何挣扎的余地，在空中挣扎着，也十分惶恐。
    “你想干嘛？我可告诉你，我的师傅可是千机门的长老！”
    “千机门？”
    千源却没有听说过这个名字，或许只是什么小门派吧。
    “你只要回答我是与不是就行，再说那么多，可不要怪我杀了你。”    三日之后。
    虽说炼妖剑的藏宝地已经被发现，可是进入洞中的人已经过了三日，却还没有人听说已经取出了那剑。
    一些参透不出其中奥秘的人已经打了退堂鼓，从里面出来，同时也将其中的情报带了出来。
    原来一群人争抢着进到里面，才发现里面确实有剑，但可惜并不是一把，却是无数把。
    好比是一座用剑堆积的宝山，就那样堆在了风吟谷的下方。
    众人见到，自然是以为炼妖剑应该就藏在这座剑山上，而想要找到，各人各凭运气。
    可是一番寻找之后，才发现这些都不过是一些凡铁，没有一点价值，一群人在这座剑山上找了三天，也只不过才找了不过三分之一，却似乎也无所获。
    于是便有人将自己找到的凡铁也带着离开了这里。
    一开始并没有在意，本来就有很多人觉得机会渺茫，更有人本身只是了看个热闹，所以离开也只是平常事。
    可是很快就有人觉得定然是有人已经找到了那柄炼妖剑，并将剑带走了，一时间还在剑山之上寻找的修士就没了主意，也不知道是继续找下去，还是去追那些已经离开的人。
    倒也没多纠结，一部分认为东西还在，便留下来，另一部分自然是追了出去。
    可这里人那么多，谁又能记住谁的面孔，出去之后反而是让风吟城一下混乱了许多，争斗打伤夺宝之事让陆家很是头疼。
    最后还是那位传功长老出来发下一条命令，不论是谁只要在风吟城中比斗，一律格杀，而有了九品修士坐镇，在杀了数百人之后，这才让风吟城安定了不少，但暗地里的争斗却还是没有停下。
    便连苏寒都无端的被人盯上，他这才意识到，这些人早已经不只是想要炼妖剑，也有人是抱着趁混乱抢一把便离开的心态。
    这家伙当然没有对苏寒造成什么麻烦，几乎一招便杀了，连尸体都没有留下。
    五天后。
    寻剑的众人又放弃了很多，那座剑山剩下一半。
    有不知道那里来的九品修士有一件空间巨大的储物法宝，他只是来看了眼，便用法宝带走了数万把剑。
    只是在第七天的时候，他又来了一次，想要故技重施，但这一次，却被人给阻止了。
    虽然修为要比这九品差些，可是众人也不能见这人行如此不公平的事情。
    数百人与那九品争斗了一番，虽然没有杀死他，可也将他赶走，剩余人便又继续寻找起来。
    这活太过麻烦，如果可以感应到在什么地方，也可以轻松很多，不时有人会有这样的想法。
    而千源所带来的剑佩恰好可以做到，只要秘法催动，便可以接着剑佩的反应来判断炼妖剑的位置。
    千源在见到剑山的时候也是如此想的，可是秘法催动之后，连原本那微弱的反应也消失了，他惊愕之后，便也只有一种猜测，有人已经夺走了炼妖剑，并封印了剑佩与炼妖剑的感应。
    这剑山之上肯定是没有了，他也没有理会还在寻找的众人，更不会将发现告诉他们，让他们在这里寻找反而少了他很多的麻烦。
    可是那个可能带走了炼妖剑的家伙，千源找了很久，也拖了陆家帮助寻找，但这个人就好像是凭空消失或者从来都没有出现一样，根本没有。
    风吟城有一处静室，是陆家建在一处三品灵脉之上专门用来租给散修或者将要突破的修士静修之地。
    而此时千源正和魑师傅坐在其中。
    这房间是不大，坐下两人便有些小了，而四周的石墙是用沉音石搭建，这种石头一开始被发现有隔音效果，再加上绘制在其上的法阵，便同时可以阻止神识查探，只要将门从里面锁上，可以让静室之中的修士不用担心被打扰。
    选在这里也是魑老安排，也是担心千源与陆家的关系被人发现。
    “所以说，你现在觉得炼妖剑一定是被什么人给夺走了？”魑老在听完千源的猜测之后，淡淡的问道。
    千源点头：“剑佩现在完全没有反应，除了再次被封印，很难在找到什么别的解释的理由。”
    按道理来说，这确实是合理的解释，但魑老却有所沉思。
    “如果是炼妖剑并没有被人找到，还在本来的地方呢？”
    “这应该不太可能。”千源否认的摇摇头：“在这之前虽然不太明显，可是感应的事情却是实实在在的，定然是有人触动了封印，才会让其有所感应。”
    魑师傅一时也不到什么理由，便也只能朝着另一个方向做出猜想。
    “你还记得那个你妖族之中预言的那个人吗？你又找到他吗？”
    被提醒才突然想起来的千源，也是暗恼，自己怎么就把这么一个重要的人给忘记了，只是因为被最近的事情给弄昏了头脑。
    “那我立即去找他。”千源已经无法安心继续待在这里了。
    魑老一摆手，道：“这事不急，我早派人盯着，这人虽然一直在风吟城中，却从未参与过寻找炼妖剑的过程中，而且如果真的是他得到了炼妖剑，按理来说，他此时应该早离开了风吟城才是。”
    “这？”
    千源也弄不明白了，他甚至已经觉得那剑就在苏寒手中才是，可既然如此，那为什么对方拿了剑还不走，是不担心被人发现，还是有什么其他的目的吗？
    “难道剑不在他的手中？”千源推测道。
    魑老道：“先不要如此早的得出结论，等你见过了对方再说，如果不行，便将他拿下。”
    千源有些担心：“会不会打草惊蛇？”
    “这也是没办法的事情。”
    千源表面犹豫了一下，也是点点头。
    炼妖剑的事情是他一直记挂的事情，现在走的每一步都有些无头苍蝇一般，但千源也不得不去试着尝试每一种可能。    场面一时间极度残忍，剑身无数，又锋利无比，一剑剑滚刀肉一样的打杀在这些低阶修士身上。
    顿时那拳风都好像被染成了鲜红色。
    待到力量衰退，剑与尸体与血一同掉落，那支离琐碎肉块洒落了一地，便是这些早已经见过了许多打杀场面的修士也还是心中作呕。
    苏寒也同样不例外，只能暂时关闭无感，不看，不听，不闻，这才让自己能够稍微好受一些。
    一拳过后，千源也没有再打出另一拳，只是冷冷的看着那些早已经被惊吓呆若木鸡的众人。
    他没有说话，虽然有剑佩那与极品火灵石发出暖光，可还是止不住这冰冷的面孔带给他们的恐惧。
    也没有人敢逃走，似乎都在担心如果动了一下的话，就会成为下一个被切成碎片的人。
    苏寒再次打开五感，大概也猜到这些人在担心什么，便对千源道：“让他们走就是了。”
    声音不大，却还是能够被修士优于常人的听力听到，心中至少还是安心了些。
    可千源没发话，他们也还是没有动静。
    千源并不将所有人都杀了的打算，这里是人族地域，而且还是紧临了风吟城，千源也不能让陆家难做，便冷冷的说了句让众人离开。
    而听到了千源的话，疯一样的往出口方向逃走，还有人惊吓的连方向都认反了，和别人撞在了一起，但这个时候也没有人去争执谁撞了谁的问题，各自也只是顾着逃命要紧。
    看着逃跑的众人，苏寒也没去理会，这边的剑柄还在不停的吸收着灵石之中的灵气，现在就只看这东西可以剩多少给苏寒了。
    可是过了会儿，眼看着灵石就要被掏空了，却还是不见吸收的过程停下。
    这可是极品晶石，完全足够一位九品强者枯竭灵气之后瞬间补充满，但在这个剑柄面前却一点都无法将它喂饱。
    苏寒只能看向千源，那意思自然是指让他再拿出一块出来，现在情况他也看到了，总不能看着这个过程中断。
    可是本来毫不在乎灵石的千源却一摆手道：“我也就只有一块。”
    “只有一块？”苏寒自然是不相信的。
    “确实只有一块，这还是别人送给我的，我并不需要这种东西。”
    苏寒只能暗自想到，原来表现的那样大方并不是有很多，而是压根就不在乎而已，而且这家伙估计也真的是用不到。
    这灵气引流最好还是极品灵石，浓度需求上和纯净程度都无法用别的灵石替代。
    苏寒看着这已经进行的过程，只能一咬牙，从自己的储物戒中另外取出了一枚极品灵石，便继续让剑柄去吸收灵气。
    可是这东西一拿出来，连千源都震惊了。
    他虽然并不在乎极品灵石，可也知道这东西可不是一般的珍贵，就算苏寒是一个能够拿出几千枚上品灵石的人，可是一下能取出一块极品灵石却还是让他感到意外。
    一直只是以为苏寒不过是一个普通的修士而已，可现在似乎不得不重新审视了。
    也只能怪千源的反应比较慢，便是那寻天尺一样的寻宝法器就应该足够他去怀疑苏寒身份了，一般人可是无法拿得出来这么强大的法器。
    或许也是因为千源久没有和人族修士接触，也是默认了人族修士会有各种奇怪的法器，而不像妖族一样那样直接一力降十会。
    不过此时，正在进行的紧要关头，千源还是懂得，没有去追问苏寒。
    可是就这样等待着，另一枚木灵石也渐渐的要被抽干。
    苏寒是一阵肉疼，连表情被抽搐了，这难道是一块无底洞吗？已经掏出一块极品灵石就已经让他心疼的不得了，可还看不到结束，难道还要再掏出一块吗？
    可要是不再掏出一块来，那么现在已经用掉的两块又要怎么办，就这样白白浪费掉。
    苏寒想想，也无法做出取舍，放弃的话，他自然是舍不得，可再掏出来，他真的担心这东西压根就喂不饱。不过犹豫再三，苏寒只给再试一试，如果这一次还是不行，那么浪费了也就浪费了，说什么都不能再拿出来了。
    “这好像……。”千源见到这样情况也很无奈，他也不觉得苏寒还能够再拿出灵石出来，就在他要失望的时候，便再次见到苏寒掏出一块火灵石，同样是极品的。
    本已经觉得自己能够承受苏寒带给自己的惊讶，可是能够掏出两块极品灵石，千源还是惊讶的张了张嘴，他甚至止不住想要问问苏寒到底是什么人，不过最后还是忍住了。
    不等他开口，苏寒却说话了：“这是最后一块了，要是还不能激活这东西的话，那么你就考虑自己给这东西度入灵气吧。”
    苏寒好像一点没把这位超凡强者放在眼里，连说话都不怎么客气。
    可千源甚至也忘记了自己和千源之间的身份差距，只是认真的点了点头，不再说话。
    两人就在那里看着，这个过程似乎很长，也似乎很短，看着那火红颜色的灵石正渐渐的变成雪白，这也预示着这枚灵石正要被用完的时候，苏寒和千源都感到失落。
    千源也甚至准备好自己上了，但就在这时，那晶石剩下一个空壳缓缓掉落在脚下的剑堆中，漂浮在半空中的剑柄也正隐去自己的光芒。
    这就结束了？
    苏寒也不知道要不要再去拿出一块来，但心一横，还是放弃了，本来就不是自己想要找到那炼妖剑，既然连千源也没办法，那就不用替他操心，只能说是他自己没这个运气去找到。
    就在苏寒准备去拿起那已经暗淡下去的剑柄，剑柄却突然从那护手处冒出一道光。
    渐渐的长出来一样，做成了剑柄的剑身，而且还是光一样的剑。
    就在苏寒愣神，这片空间之中所有的剑都开始颤动起来，金属之间的撞击声立时在整个洞中回荡。
    苏寒和千源都环顾四周，并不明白发生了什么。    两人相互对峙，那位少主人却不敢再上前，知道继续下去也没有什么道理，只是站在与苏寒间隔百米调理着气息。
    镇子中的那座客栈，一袭红衣正站在屋顶，从那里可以看到苏寒他们的战场，而从战斗的开始，她便一直淡漠的站在那里，看着发生的一切。
    她没有介入战斗，但却已经知道战斗的走向，从开始便知道，但却不嫌无聊的依旧看着，这个对手就是她选出来送给苏寒的，现在也是查收结果而已。
    不过从一开始，她需要的就不是一个能够杀死苏寒的人，而是一个能够逼迫出苏寒全部实力的人。
    但现在，面前的家伙并不能做到，而死去的那位鹿家家主也无法做到。
    她觉得有些可惜，但并不担心全然没有作用，下一次，总可以做到的。
    转身离去，如同火焰绚烂盛开，眨眼间，只留下一瓣大红牡丹的花瓣从半空中落下。
    而原本与苏寒对峙的那位少主人，他已经想好要如何对付苏寒，那种莽撞的打法肯定不行。
    可就在做好了准备，却突然呼吸变得急促，仿佛有人掐住了他的脖子，让他的呼吸变得困难。
    他不知道发生了什么，力量也在同时刻抽离了身子，这比呼吸困难还要让他感到惊恐。
    双眼圆睁，青筋尽露，畏惧更是加重了呼吸的困难。
    苏寒也注意到了他的变化，担心是个圈套，也没有靠近查看，但这种变化肯定是不正常的。
    等待了没一会儿，苏寒才肯定他出了问题。
    他的身体在苏寒面前肉眼可见的正在畏缩，如同一个挨饿的人，在很长时间的变化，但此刻却在眨眼间便已经完成了蜕变。
    抽干了身体的肌肉和鲜血，只剩下无法缩减的骨头和皮肤，他躺在那里，像是从古墓里搬出来的古尸一样干瘪。
    连最后的生命气息都消失了，这种如同诅咒一样的变化就如此简单的发生在苏寒面前，好比是天方夜谭一般。可当苏寒挑开了那具尸体，他也只能相信这一切已经发生。
    但目睹了一切的苏寒也是心有余悸，这家伙的实力如此强悍，虽然不及他的父亲，可以当前苏寒的实力，确实很难说杀了他。
    但有人在苏寒不知道的地方，却已经杀了对方，这种事情如果落在他的身上，又将如何应对呢？那种深深的不安让他也是心底哆嗦了一阵。
    想到这里，一向淡定从容的苏寒脸上多了些隐忧。
    不过他并不会杞人忧天，对于没有发生在眼前的事就担心的什么都不做了。
    确认了对方的死亡，想要找到对方是因为了什么而死掉，但找遍了他的全身，也只是在他的身上找到一块奇怪的玉佩。
    玉佩通体艳红，血色浓郁，如同刚刚吸收了这具身体的气血才会有如此变化。
    苏寒看了看，并没有看出这是什么。
    而一旁走来的银月却说道：“这是落红玉。”
    苏寒微微一愣，疑惑的看向银月：“你认识？”
    银月点头：“这种玉在东仪神国的北部很常见，那里有一座红玉的矿脉，盛产这种玉，不过这块玉很难进行雕刻，不是高超的玉石家，是不可能做出这种精美的红玉的。”
    苏寒也打量着玉佩，上面的雕刻的兰花非常精细，恐怕也如同银月所说，如果不是名家的话，是不可能达到这种境界。
    可只是这么一点的线索，也无法确定什么，毕竟这一对父子是这里最富裕的人，从什么地方购买了这种昂贵的红玉也并不稀奇。
    在苏寒疑惑着红玉的事情，银月又好奇的问道：“刚才到底发生了什么，明明之前还那么厉害，连还手都很困难，可立即就能将他给弄成了现在这个样子？”
    苏寒当然也没办法回答，只能猜测道：“我之前和他见过，那时他还是一个没有修为的普通人，而这么短的时间，却能够突破到九品的实力，这显然不正常，恐怕他只是因为无法掌控这股诡异的力量，最后被自己的力量给反噬了吧。”
    银月也若有所思的点点头。
    “这种人也是活该死的这么惨，贪恋不属于自己的力量，妄图通过某种邪恶的力量来让自己强大起来，但是结果就只能落到现在这个样子。”
    苏寒也默然了银月的说法，只是，他见过几面这位少主人，怎么看都不是那种对力量贪恋的人，或许里面是有别的什么原因吧。
    “还是再看看其他的吧，或许能找到为什么这一镇的人都消失不见了。”
    苏寒没再继续讨论这个话题，刚才的战斗已经让他来到了鹿家之外，而还是空无一人的四周，他觉得还是先找到这些村民更加重要。
    苏寒先回到鹿宅，找回了混元剑，虽然剑身如焦炭一般，但好在并没有伤及到本体，只要稍加锤炼，还是可以恢复如初。
    傍晚时分，和银月约定在客栈相见，苏寒回到客栈的时候，银月已经坐在了大堂的桌子前。
    “没有找到吗？”银月显得疲惫的抬头问道。
    苏寒摇摇头。
    这个镇子并不大，苏寒也还是找到了半天，几乎每家每户都仔细的找过，但就连一具尸体都没有。
    “你说会不会是他们解除了那种状态，然后大家都害怕的逃走了？”银月猜测着说道。
    “应该不太可能，我们过来的那条路也是离开这里的路，但是一路过来却连一个人都没见到，如果真的是逃走的话，那么一群人可做不到都朝着一个地方逃掉。”
    “那就是有人把他们带走了。”银月又想到了什么：“那个家伙可能是用法术将所有人都给传送走了。”
    “可能有这么厉害的人，但是如果是法术的话，那么多人想要一同被传送走，那动静可绝对不会小的，就是我们在镇子外面，也一定可以看到的。”    阿二的死震慑了众人，让本就担心舍利的鬼怪不敢靠近。
    阿大站起身，愕然看着阿二分离的尸体，一时间甚至忘记找苏寒算账。
    但苏寒却不能给他们时间反应过来，舍利掷出半空，散发出金光，将所有的鬼怪都给笼罩住。
    而下一刻，这群家伙在金光中哀嚎，顿时惨叫声在山林里往复回荡，凄惨无比。
    只是听着这声音，童子躲在远处便惊吓的面色惨白，失魂落魄。
    但苏寒却不为所动，只是一脸淡漠。
    惨叫声一直持续了许久，直到天色见黑，暗淡的光亮露出阴影，那院子入口的阴森诡谲气息更甚时，才渐渐平息。
    那边横七竖八的躺着许多人，还有微微抽搐的，但也是奄奄一息，就算苏寒不补刀，也没可能再活下去。
    苏寒走到阿大身旁，阿二的死对他的打击很大，到现在都还是处在离魂的状态。
    “你应该不知道这件事吧？”
    苏寒还是将阿大给摒除在这场阴谋之外。
    听到苏寒的声音，阿大终于抬起头，而发现是苏寒，他的眼神突然变得通红，提起铁锚就朝着苏寒冲了上来。
    铁锚落在苏寒的手中，好像焊死在那里，就是阿大那样强壮的身子，再如何用力，也没有一点办法。
    “我知道你现在气恼，但他背叛了，而叛徒的下场，就只有死了。”
    但是阿大却全然听不到苏寒的话，依旧在压着那只铁锚。
    苏寒还想说些什么，一声清脆的撞击声，在苏寒和阿大之间炸开。
    有什么砸在铁锚之上，从那撞击的点，向着四周震荡，强大的力量就连苏寒都感到手脚一阵酸麻，阿大更是放开，整个人向后一退。
    好一阵调息，苏寒才让自己的手腕好受了些，放下手中铁锚，他看向了刚才撞击的方向。
    那个地方飘然走下来一个身影，是那个红衣女子，她清冷的望着苏寒，也看着阿大。
    阿大也注意到，刚才的愤怒顿时一扫而空，取而代之的是恐惧与悚然。
    他在害怕红衣，而这种害怕是来自心底与本能，身体不住的后退，连一丝反抗的想法都不敢生出。
    苏寒也是暗暗惊叹，到底是遭遇了怎样的痛苦才可能让阿大这种反应。
    没等这种想法结束，阿大便开始在地上哀嚎，他那高大的身子躺在地上，紧紧的扣住自己的心脏，痛苦让本来就丑陋的面孔变得更加扭曲。
    苏寒愣了下，立即看向了那身红衣，这定然是她，看着阿大痛苦的表情，苏寒也明白为什么阿大看到红衣会如此恐惧。
    “他什么都不知道！”苏寒出声，希望可以让红衣饶了阿大。
    “他的错不在知道。”红衣却淡淡的回道。
    苏寒想要再劝说，可也知道红衣是定然要惩罚阿大的，说什么都没有用了。
    阿大在痛苦中昏了过去，而痛苦的刺激又很快让他醒来，折磨让他狰狞，却又无能为力，就连哀求都无法说出口。
    反复如此，连苏寒都于心不忍。
    “够了！”他厉声制止。
    “你现在出来惩治他们，是做给谁看，是为了表现自己的立场吗，还是说愤怒，还是说为了掩饰自己的错误。”
    声音戛然而止，阿大彻底的昏迷过去，也没有再被痛苦折磨的醒过来。
    红衣看向苏寒，面色冷冽，眼神隐隐有怒火生成。
    苏寒这时才意识到自己说了什么，而将要面对的又是什么，他平复了心虚，也毫不示弱的看向了红衣的眼睛。
    “你虽然救了她们，但也没有资格和我如此说话。”
    倏忽一阵强大的力量将苏寒给推了出去，连连飞出了稍远才被苏寒化解。
    苏寒正要说些什么，这时，小屋中的小姐被侍女陪着走了出来。
    “姐姐！”那位娇弱的小姐奋力喊道，可即使这样，声音还是很小，不过苏寒他们都能听到就是了。
    “回去待着，等我处理了这些，再进去找你说说话。”面对小姐时，红衣的神色柔和了许多，也更加亲昵，甚至苏寒猜测着是否全部的事情都出自这位小姐的想法也动摇了许多。
    可那位小姐摇摇头：“苏寒先生救了我们，这是恩，不是仇，姐姐不能这样对他。”
    “这里不需要你，听我的话，回去等着就好，我会处理的。”红衣已经有些不喜，不过还是压抑着自己的情绪。
    可那位小姐却也是坚持道：“外面已经没有危险了，我就在这里看着。”
    “难道你连我的话都不听了吗？”
    听到红衣愠怒的话，小姐默默站在那里，只是无声的坚持着自己的态度。
    苏寒抹掉嘴角的血迹，露出了一抹笑意来：“小姐，进去吧。我想你姐姐也不过是想要教训我一下，并没有杀了我的打算，我没事的。”
    “先生，这本就不是你应该承受的，你救了奴家，奴家怎么忍心看着先生遭受姐姐的屈辱。”
    这话可是让苏寒好一阵感动，如果不是那病恹恹的身子，面前的女子简直是完美，不仅仅是性格，还有那只是惊鸿一瞥的完美容颜。
    “小姐好意我心领，不过我和你姐姐可不只是这些恩怨，一切还是等打过之后再说吧。”
    泥菩萨还有三分火，苏寒可不想现在停下，怎样他都要从这个红衣身上扒下一层皮，让她知道自己可不是那么容易揉捏的。
    一道剑光在夜色中熠熠生辉，苏寒决然而动。
    “先生！”娇弱女声在耳边呐喊，似乎带着一丝绝望，她知道苏寒不能战胜红衣。
    可有些事情从来都不是以结果来论，决心比什么都要重要。
    比起苏寒的舍死忘生，红衣就要淡然许多。
    一夜过去，星空落下，并没有朝阳升起，只有大片的乌云，天阴沉着，一切都带着阴暗的色调。
    窗外是云雀叽喳的叫声，在这天气里，让人格外的烦躁。    银月是东仪神国人，出生在东仪神国北部的雪原之上。
    那里荒凉，寒冷，生存是这里一切的目的，每时每刻都只是为了能够活下去而努力。
    这里的人是被流放的人，他们因罪而生，却只能背负着死亡前行。
    而逃离这里，便是所有人的期望。
    银月是成功逃出去的人，经历了苦难，便很难再看到美好，她也不再相信美好。
    而她的智慧和无情便成为了最好的武器，也成功在这个有些神秘的团体里脱颖而出。
    这一次，她接受到一个任务，杀掉一位皇子。
    这听起来并不是什么困难的事情，皇子而已，连皇帝他们曾经暗杀过，但那位皇子是姜国的皇子，那个名动天下之人。
    任务既然已经发下，便没有更改的可能，也只有杀了他。
    但因为一件事，她改变了主意。
    这个主意很差劲，连她自己都是这么觉得，可是错误已经发生，也就只能选择一路走下去。
    看着就躺在自己身旁不远处的苏寒，篝火还在跳动着，仿佛舞动出生命的活力，也驱赶着黑夜的漫长。
    如果要动手，现在是一个很好的机会，但她不会这么做，就是连苏寒昏迷的时候，她都没有，更不会在现在这样存在风险的时候。
    她想要什么，不是苏寒的命，而是苏寒的人。
    一个完全听从自己的人，一个可以带着自己脱离现在糟糕境地的人，她是一个不幸的人，但她从来都没有去寻找自己的安宁。
    翻了个身，安然的睡下了，银月还有时间去完成自己的计划，她并不着急。
    第二日，阳光依旧明媚，带着清凉的风，也带着空气里芳草清新的气味，两人回到了梓木镇。
    当两人再度回到镇子的时候，一切都变了。
    这里空无一人。
    风扬起尘土，同时吹动着滚落在地的枯草，原本站在墙角偷偷打量来人的镇民，全都没有了踪迹，虽然原本就是安静的地方，此时却死一样的寂静。“他们人去哪儿了？”银月左右扫过后，困惑的问道。
    苏寒也是摇摇头，没有任何生灵的气息，也同样没有任何死亡的味道，就好像被抛弃了，一夜之间所有的人都离开了这里。
    “不知道，去鹿宅看看吧。”
    镇子东侧那座占地极大的宅子里，此时也同样没有人迹。
    苏寒带着银月一直来到西边厢房，才感觉到了有什么的存在。
    那件封闭的黑色房间，也只有靠近之后，才能感到好像有什么黑色的雾气要从里面钻出来，透着诡异和阴森。
    “我们……要进去吗？”银月担忧的问道。
    她语气是抗拒的，苏寒也能听得出来，但他不准备退缩，不过还是对银月道：“你守在这里，我进去看看，如果发生了什么，立即逃离这里，不用管我。”
    苏寒自己的心里也没底，曾经在这里吃过一次亏，现在也没有完全的把握。
    “那我们还是不要进去了，这里这么危险。”
    苏寒也有些犹豫，可不等他决定下来，那栋封闭的屋子突然从里面炸开。
    翻飞的屋顶和砖块，带动着强大的气浪，一股脑的朝着苏寒他们涌来。
    苏寒也是反应敏锐，拉起银月便飞速的退离当场，拉开了好一段距离，才远离了爆炸的中心。
    等再落地，原来那处早已经被石块堆积，而在炸开的房间中间，那里站了一个人。
    从他身上散发的强大气息吹动着身上已经破损的华服胡乱的拍打着，披散着头发，双目通红，带着一抹邪魅之色。
    而在见到苏寒，他的嘴角露出了一抹笑容。
    好像再见到本已经逃脱的猎物一样，眼神中多的是一种兴奋，潜藏在冷酷的表情之下。
    苏寒也认出了他，是那个华服青年。
    可与印象里的差距有些大，之前见到的时候，还是一副病恹恹的模样，可是现在，苏寒也不敢保证可以击杀他。
    而在这位少主人的身旁，留下的一具瘦削的尸体，隔得有些远，但苏寒认出那垮掉的衣服，就是那位鹿家家主。
    这很难不想象到发生了什么。
    子杀父，然后夺取了力量吗？
    那这一镇的民众呢？
    还来不及去想，一道黑色的身影闪过，无视了一旁的银月，他的目标就只是苏寒。
    速度太快，已经来不及闪避，苏寒也只能是展开了龙鳞玉，但是强大的力量还是将他给砸飞，在空中飞出了数百米才重重的落下。
    拖行了数十米，才被抵住在一块石井的井沿边。
    龙鳞玉护住了身体的重要部位，虽然没有什么生命危险，可这一下也还是让他吃了许多苦头。
    混元剑被夺，苏寒手中也没有趁手的武器，眼看着那家伙再次冲了过来，苏寒能做的就只有闪避。
    好在对方的实力虽然强悍，可在苏寒有了准备之后，也并不是无法应对。
    躲闪腾挪之中，也是稳稳的拖住了他，没有再遭受什么伤害。
    而如果继续下去，对苏寒来说是一件好事，对方的气势强大，动作也是大开大合，每每出招都是用尽全力，务求将苏寒给一击毙命。
    但这种想法可太是幼稚，也难怪如此，对方的力量才获得不久，并不懂得循序渐进，绵延流长的道理。
    所以只要能够抗住他的攻击，最后的胜利定然是属于苏寒的。
    短短片刻功夫，这位少主人已经打出了不下百余次攻击，每一下如狮子搏兔，拼尽全力。
    很快，他的兴奋终于是冷却了许多，也终于发现自己并不能将苏寒给击杀，而自己的力量却在不断的消耗。
    可原本那种简单想法，自己拥有强大的实力，父亲可以做到的事情，那自己也可以轻易做到，现在却被生生的打破，他顿时就有些慌了神，连攻击都没有开始那样连贯。
    苏寒也察觉到他的变化，只感到轻松许多，可是来自力量的差距还是无法让他彻底从中脱身，只能等待。    第二日，两人分开，冯宽虞本还邀请了一下苏寒去看看热闹，反正那块传扬之地距离这里也并没有太远。
    但苏寒还是拒绝了，一来他不觉得自己需要一柄妖族的剑，即使得到了恐怕也没有太大作用；二来则是太多的人因风而来，就算想要得到那柄剑，想要付出的代价也必然不会小。
    苏寒觉得完全没有这个必要，便也很直接的拒绝了冯宽虞的邀请。
    “那便就此别过，希望下次还能够再见。”
    冯宽虞说完便御剑朝着东方而去，苏寒则看向了北方，可就在他要动身的时候，从身后的方向飞过了一个身影，苏寒从地下看去，居然是之前那位白净的家伙。
    看来他说的没错，方向也正是北方。
    难道他也是去青岚宗吗？
    苏寒迟疑了一下，也就没有立即跟上去，他怕那家伙再次见到自己，会胡搅蛮缠的说自己跟着他。
    过了大概半个时辰，苏寒才准备御剑。
    可这一次还没有动手，居然听到有人喊他。
    “道友！”
    那声音很是熟悉，似乎是苏寒认识的人。
    他回头一看，还真的是，居然是那个和自己兜售炼妖剑藏宝图的家伙。
    苏寒也是意外，不过还是等了他跑过来，这家伙的实力是可以御剑了，但没想到他居然是靠着一路狂奔。
    难道是他还没有一柄自己的飞剑。
    “道友，没想到你居然在这里？”杨远业甚至都忘记了苏寒此前还戏耍过他一次。
    “你不会特意来找我的吧？”苏寒有些诧异的问道。
    杨远业当然不是，他摆摆手道：“道友误会了，我只是路过而已，道友这是去哪里啊，要是同路的话，不知道道友可否带我一起。”
    苏寒没想到这家伙居然如此的厚脸皮，好像他们之间也并不是特别熟悉吧。
    “我去东仪神国的方向。”苏寒楞了下，还是说道，因为他觉得自己应该不会和他通路，那炼妖剑可是在东边方向。
    但没想到杨远业兴奋的点头道：“那刚好，我也是准备去北方，道友要是别介意的话，可否带我一程。”
    苏寒看着这家伙没有半点不好意思的样子，也觉得有些好笑，想了想，便也没有拒绝。
    “那也行吧。不过，你为什么要去北方，你此前不是还说……。”
    苏寒的意思当然是指之前杨远业用来糊弄苏寒的借口，这时杨远业倒是赧颜笑道：“道友不是都已经看出来了吗，为什么还要是这种话来调笑我。”
    “看出了什么？”苏寒装作一脸不知的样子。
    “道友，这可就有些过分了。好吧，我承认，之前的事情都是我编纂出来的，压根就没有什么炼妖剑的藏宝图。”
    苏寒听他承认，也是大笑了两声，似乎看着别人吃瘪也颇有些意思。
    不过，苏寒也还是带着他一起，朝着北方飞去。
    “道友，你看起来实力很强，为什么没有去那东边去碰碰语气，或许真的就能得到呢？”
    路上，杨远业站在苏寒身后，好奇的问道。
    苏寒也不觉得自己要和一个只是见过一两面的人说这些，便敷衍道：“没兴趣。”
    “看来道友也是不相信啊，其实要我我，这剑都失踪了几百年了，便是真的是什么神兵利器，那不也应该化作了一块废铁吗？就算得到了，难道还真的能让人成为天下第一的高手不成。
    所以道友不去也是对的，不然到时候见到了一把破铜烂铁，肯定会大失所望。”
    苏寒没想到这家伙会有这样的见识，便问了句：“所以你才没有打那柄剑的主意，反而是来骗那些相信能够找到炼妖剑人的钱。”
    杨远业憨憨一笑：“形势所迫而已，不过这可也怪不到我，谁让那些家伙都太笨了，也都太贪心，不像道友这样理智，一眼便能够看出来。”对于杨远业这般奉承，苏寒也不会在意，只是问道：“那你为何还这般窘迫的样子，而且为什么不继续留在哪里，我想肯定随着越来越多的人过去，你肯定还能骗到更多的人才是。”
    “不要说了，还不是被人给盯上了，不然我也不会跑路的，我想怕是有人看上了我最近所得，所以打算来谋财害命，但他们也不想想我独自行走这么多年，要是没有一点点小心思，那岂不是很早便被人给吃了。”
    他倒是挺自豪的样子，甚至看着苏寒没有太多反应，以为苏寒也是这样认为的，便又继续道：“其实吧，我也觉得这并不是什么长久的办法，这天下还是实力唯尊，只要我再修炼上一个等级，便可以去南蛮去猎杀妖兽。
    道友可能不知道，如果能够猎杀一头三品或者四品的妖兽，便是妖兽内丹和毛皮、兽血，那一套下来，至少也能得到七八块上品灵石。可是比现在这个靠运气吃饭要稳定的多，而且只要有了灵石，我相信以我的天赋，冲上个五六品恐怕也并不是什么难事。”
    听着他如此憧憬，苏寒扯了扯嘴角，最后也还是没有告诉他南蛮危险，便是四品也是几乎有死无生，但想来，他要去南蛮的话，恐怕以自己的脚程，也至少是半年之后，那个时候，也说不定一路看来，就改变了自己的想法了。
    “对了，道友你去东仪神国做什么？”这家伙的嘴似乎闭不上似的，居然又问起了苏寒。
    “赴约。”苏寒还是如此冷淡。
    “难道道友认识青岚宗的人？不过听说这青岚宗好像遭遇了什么大难，道友是过去凭吊的吗？”
    苏寒听到这，也是大惊，便急忙问道：“青岚宗是发生了什么吗？”
    杨远业也是诧异：“难道道友还不知道吗？青岚宗有一位弟子去了轮回台之后，回来之后便死了，而且好像还是一件不小的事情，那弟子回去之后，青岚宗便封山了，现在似乎不是青岚宗的人已经无法再进入山中了。”
    “你又是为何？”    消息传播的很快，更何况是关于传说中的那柄炼妖剑。
    而这个消息也是让整个风吟城都感到震惊，一直传言的炼妖剑居然就只是在风吟城外的那座山谷中。
    几乎只是一夜之间，在城外的风吟谷便已经聚集了无数人，不论修为，即使是为了来经历见识一番也不错。
    千源自然不会缺席，本来一番计较突然被打乱了，也不知道是好事还是坏事。
    不过现在炼妖剑的下落提前被暴露出来，总的来说，还是为千源节省了很多的时间，但同样的这也并不是毫无缺点。
    省去了许多的时间，剩下的便是直接的厮杀。
    千源不需要担心自己的实力，只要人族并不来同样的超凡强者，是没办法奈何他的，这是超凡强者的自信，但是这里毕竟不是妖族的地界，千源也不敢有什么大意。
    天下皆知的那些人族超凡现在都被一些事情给缠住了，无法赶来制止自己，这可能也是现在千源最好的时机了，再加上有陆家暗地里的帮助，千源甚至觉得这是上天赐予自己的机会，也是上次赐给妖族的机会，他必须要抓住。
    “你知道这样做的后果吗？”
    陪着杨远业站在离风吟谷不远处的山坡上看向风吟谷众人的苏寒简短说道。
    杨远业笑着摇摇头：“可是看到现在的场面，你不觉得很壮观吗？再过几个时辰，便可以见到月光，今晚也必然是一个晴朗的夜。”
    “所以你不后悔？这本应该只是属于你家的东西。”
    杨远业依旧还是笑着而已。
    今日月圆，从东方那片山峦下升起明亮的玉盘将光辉照耀在风吟谷上方山壁上的缺环，那个地方是风吟谷的声口，悠长的声音便是从那里发出。
    所有人都在等待这一幕，风吟谷的秘密也只有在这个时候才能解开。
    有一名修士自告奋勇的冲上山壁，倒也没有人阻止，谁也不知道解开风吟谷封印会发生什么，有人主动去犯险，自然一个个都乐见其成，也不担心他会抢先一步。
    打出几道灵气在缺口处的几个地方，手法十分熟练，看起来实力不弱。
    紧接着，地动山摇，似乎有什么要从谷底的地下钻出，一道裂口在山壁渐渐扩大，直消三四个呼吸时间，便已经有一拳粗细，不一会儿，便已经扩开到一人身宽。
    一条通向地底的路便呈现在众人面前，这时就再也没有人顾得上风度仪态，互相争执着冲向入口方向。
    如此这样，大打出手也不过是时间问题。
    “大家冷静一下，不要因此伤了性命。”一个苍老的声音如同黄钟敲响，在山谷之下回荡。
    “是风吟城的城主，陆家的传功长老。”立即便有人认出了声音的主人。
    想来这位九品修士还是有些名望，场面果真就安静了许多，一个个在交头接耳之中，也想知道这位九品修士想要说些什么。
    “那炼妖剑不过就是一件法器，说不定并不适合人族使用，大家以和为贵，一同前去寻宝，可千万不要伤了道门和气。”
    众人以为他能说出什么道理出来，弄到最后却只是这种狗屁的话，一个个顿时就不顾忌这位陆家长老的身份，开始大声嚷嚷。
    “什么狗屁和为贵。”
    “不过是一件法器，那你干嘛来了？”
    “……”
    仗着人多，他们也不害怕陆家的报复，也没人会知道这么多人里谁说了什么话。
    不过不知是谁，趁着众人还在争论，已经先一步冲向打开的缝隙，有人发现，也急忙追上，这一下便又引起了哄抢，场面比刚才似乎还要混乱。
    那位陆家的传功长老见场面已经无法改变，摇摇头叹息一声，便也加入了这争抢的队伍之中。
    “这……？”
    杨远业似乎也没想到场面会变成这般景象，他本意只是想让人找到那把炼妖剑而已，却没想到众人会在这里便大打出手。
    “这是理所当然的事情，炼妖剑的名头太大，有些人是想利用炼妖剑来强大自己的实力，有的人想的是扩张自己的名，或许还有为了人妖之争而制止争端的，不论是什么道理，这剑都太具吸引力了。”苏寒也感叹着场面的不堪。
    过了会儿，杨远业问道：“道友，你没有去参与进去，是对那炼妖剑不感兴趣吗？”
    不感兴趣自然不会，毕竟那可是一柄颠覆了妖族局面的神器，可如果让苏寒去参与这样混乱的争夺中，他却提不起兴趣，即使是炼妖剑，也只得放弃，而且，他可是知道那位妖族超凡正在这群人之中，他去了恐怕也只是做了无用功。
    只是到现在那位没有路面，让苏寒有些奇怪。
    “只是觉得没什么希望罢了。”苏寒答道。
    “如果所有人都能和道友这样想的话，也不知道要少多少纷争。”
    苏寒不置可否，只是静静看着。
    同样没有参与进这场争夺，却还在周围看着的不只是苏寒两人，还有陆机和那位魑师傅。
    “本以为只是虚晃一枪的假消息，却不想倒是真的，反而弄得现在这样混乱无序，也打破了我们本来的计划。”魑师傅的脸上露出了一抹无奈。
    “我知道那位强者后人的下落，他可能是不想让我们抓住他，与其如此，还不如让消息被所有人都知道，这样反而让我们无法将注意力放在他的身上。”
    陆机的位置能看到苏寒两人，说这话的时候，也朝着两人的方向看了一眼。
    “那位韩素呢？”魑师傅也看着两人方向问道：“他似乎没有一点争夺的想法，可妖族的预言却预示着他可能是获得炼妖剑之人，你有没有想到或许现在的依旧只是一个假象，真正的炼妖剑在别的地方。”    剑鸣之声与金属间的碰撞相互交织在黑暗的洞穴中。
    四周的剑齐齐将剑尖对准了他们，让人看着便心底发寒。
    不等苏寒两人做出反应，那些剑便又朝他们飞了过来，苏寒下意识的就要放出龙鳞玉来抵挡，却被身旁的千源拉住飞到了半空中。
    站在空中，再看向刚才两人所站的地方，原来刚才的剑柄正将那些飞来的剑给全部吸收。
    就如同一只饕餮，来者不拒，全部都给吸入进去，也不知道那些剑是去了什么地方，好似这样凭空消失了一般。
    那些剑一波波的，永无止境。
    在苏寒所不知道的谷外，那些带着洞中长剑离开的修士却突然发现自己或手中，或腰间，或是储物法器中的剑都像是被什么在召唤着，将要脱离自己。
    有人一不留神，便脱出手中的剑，便看着剑朝着风吟谷的方向飞去。
    虽然被带出的剑不够那洞中之剑九牛一毛之数，可一时间剑飞在半空，居然也成了遮天蔽日景象。
    而在洞中，随着剑柄吸收越多，他的力量似乎也越强，吸收谷中剑的速度也更快，用一种密集的透不过光的速度飞快的吸收着。
    只消不过一会儿，这让无数修士翻找了半月之久的剑山居然快要消去一半。
    苏寒与千源都不说话，对这样场面两人皆是没有经历过，很是惊讶。
    而另一半吞噬的速度也非常之快，肉眼可见的快速退去，在空间的墙壁上，有摩擦的痕迹，如同潮水退去之后，墙壁上的水渍。
    很快，这广阔的空间就空了出来。
    断开的剑柄缓缓落下，千源便也带着苏寒落下去，两人就站在了剑柄之前，注视着。
    这剑柄的光芒散去，再次变成了原本朴实无华的本来面貌。
    甚至在等待了好一会儿，都已经没有后续的变化。
    “难道就这样结束了？”
    这可和苏寒他们的期待完全不一样，动静应该更大一些才是。
    千源：“再等等！”“这东西要是在吞了我三颗极品灵石之后，却还什么变化都没有，我肯定会让他好看。”苏寒不忿的骂了句。
    话音刚落，黯淡之后的剑柄还真的像是失去了一切力量来源，掉落到了地上。
    苏寒睁大了眼睛看着这个变化，实在难以相信就这样结束了。
    他忙上去将剑柄给拿在手中，却发现自己居然没办法将东西给拿起来，那剑柄仿若和脚下的大地连在了一起，任凭苏寒如何用力，都是无法撼动分毫。
    尝试用了各种办法，也动用了术法，可居然没有一点的移动。
    苏寒只得放弃，他站直身子，回身看向千源，意思自然是让这位超凡高手来试一试。
    虽然也看出了猫腻，但毕竟没有自己亲自去动手，总是没有实际的感受，苏寒让开了身子，千源也没说什么，便做足了准备，力量也都聚在了右手，上去抓住了剑柄。
    “喝！”
    一声大吼，千源的力量全部迸发出来。
    苏寒可以看到他额头的青筋，右手臂鼓起的肌肉有碗口粗细，而在他的身后隐隐有一只巨大的棕熊，应该就是千源的本相。
    可即使如此，在吼声持续了不过半分钟，在地上的东西还是纹丝不动。
    即使千源还没有放弃，可是苏寒已经看的出来，这东西并不能轻易的拿起。
    千源松开手，再次站直了，苏寒以为他也要放弃，可事实却是，千源直接变成了他本体的形态。
    果然就是苏寒刚才看到的那个巨大的黑熊。
    这只黑熊有苏寒三个人那么高，极其粗壮，那一掌下来，苏寒怕能被这黑熊给直接拍成了肉饼。
    看起来千源是不死心。
    那只巨大的爪子与剑柄极其不相称，根本无法抓住。
    不过这自然难不住千源，利用灵气幻化出一只手掌，然后握住，紧接再次喊出了一声。
    这种巨熊的喊声可比起刚才千源幻化人形的喊声要大的大多。
    苏寒就在身旁，只感到自己的双耳都要聋了，声音刺的耳膜生生发疼，甚至连整个洞穴都在颤抖。
    一声出去，却还没有停止，又有回音，整个洞穴中顿时吵闹不堪，即使关闭的五感中的听觉，却还是能听到，好像可以传到灵魂中一般。
    不过接着就看到这巨熊还真的将这剑柄给拿了起来。
    剑柄一起，便在这片清空的广袤空间中央亮起了光芒。
    “那里。”
    苏寒对着千源说了句，自己便先一步的过去，靠近之后才发现阵法的四周被用无形的壁障给拦住，他只能站在旁边去看。
    一眼便看到了中心地方有所缺失，这阵法缺少核心，而中心缺口的印记和剑柄一般无二，想来便是将那剑柄放入其中才可以激活。
    再看向阵法边缘，是用一种苏寒无法理解的古文字书写的符号，只是随意的看了一眼，便好像感到有什么压住了自己的灵魂，直到移开了视线才感觉好受一些。
    身后传来巨熊迈出步子的声音，每一步走出，山摇地动，可以看的出来，巨熊走的十分辛苦，但好在千源还是能缓缓走过来。
    等到将东西拿到了苏寒面前，千源已经快要力竭，但就在眼前，他担心放下之后，再想拿起来恐怕会更加吃力，索性便又提了底气，继续往前走去。
    有手中的剑柄，拦住苏寒的无形壁障并不能起到作用，好像融化的雪一样的消去。
    苏寒就跟在身后走进去。
    终于来到了中心，地上散发出微弱的白光。
    千源艰难握住，在最后关头越是不敢掉以轻心，他奋力且小心的将剑柄旋转了方向，让他可以契合入核心的凹槽之中。
    一切都很顺利。
    而剑柄刚刚严丝合缝的进入凹槽中，一道无形的力量便推着千源的本体和苏寒飞出。
    这一推便将那高大的黑熊都给推到了千里之外的墙壁上。
    那一下的晃动，让人担心会不会让整个洞窟都给撞塌了。    北方的山脉大多有一个特点，并不会连绵，好像被用刀切过，隔了不远，便才能见到一座山峰，断断续续的组成一条长龙。
    民间的凡人传言着，这是上古之神盘古倒下后的脊背所化。
    山林茂密，层层叠叠的如临林海之中，一浪浪的绿色，在风裹挟中，层次分明。
    与杨远业距离城外还有大概还有一百里的地方落了下来，再往前就是东仪神国的内陆城市，风吟城。
    这座城市因为处在来自北方冰原的风口，一年之中几乎有三分之二的时间都能够听到那座山口如同圣女吟唱的声音，故而得名风吟城。
    而苏寒两人来的时候，恰好处在了风熄时，所以也就听不到那吟唱之声，本就听说了这座城市奇观的杨远业，一脸的失望。
    “来的还真不是时候，怎么就恰好听不到。”杨远业嘀嘀咕咕的抱怨着，苏寒也只当作没听到。
    杨远业望着在前面走着的苏寒，他发现了一个事情，那就是苏寒是个冷漠的家伙。
    一路上，他不知道说了多少，可除了说到青岚宗的时候，他开口问了句，其他的时间里，就好像压根不会说话的哑巴一样。
    他觉得苏寒肯定没什么朋友，去青岚宗赴约也好像是杜撰出来，不然青岚宗发生了这么大的一件事，他那个朋友怎么还会邀请他过去。
    杨远业越想越觉得自己的猜测没错。
    不过这和他也没关系，本就是顺便搭上了苏寒，到了这风吟城，也就要分道扬镳，他准备继续在这里进行自己的卖地图的事业，而苏寒是要去往青岚宗的。
    两人进了城，一路看过来，这里比起上一个城镇要更加热闹，这是因为风吟城中有着修真界最大的行商，陆家。
    城中那座最大的建筑就是陆家的乘风阁，这里有着天下最全最稀有的货物，如果你在其他地方无法找到想要的东西，那么就来这风吟城，定然是可以在这乘风阁中找到自己想要的事物。
    而有什么奇珍异宝想要卖出一个好的价格，那么也可以去乘风阁，阁中的奉行们是可以替你估出一个合适的价格来收购。
    如果你觉得这还不能让你满意，也可以参与阁中定时举行的拍卖会，相信会有人可以会为了你的宝物付出不菲的价格的。
    不过苏寒和杨远业对这些都不感兴趣。
    他们一个是想要什么都可以通过系统兑换，只要有点数，那就没有换不到的东西。
    而另一个却是囊中羞涩，就算是进了阁中，也只有眼馋的份，那么还不如眼不见心不烦。
    “道友，一路多有感谢，大恩不言谢，若将来有可以效命的地方，我杨远业定然召之即来。”
    苏寒也和他客气推辞了，随后便也没说其他什么，就此分开。
    本来苏寒还想着如果杨远业找不到可以居住的地方，他或许可以给他付了住宿费用，但既然杨远业坚持要走，他也就没有提及。
    现在到了风吟城，距离青岚宗便也没有多远，苏寒如果连夜赶路的话，过了今晚便也就能看到了青岚山了。
    但是从杨远业那里知道了青岚宗现在可能正遭遇了什么大事，他便稍稍停下，打听一些消息再说，或许在这里还能遇到青岚宗的弟子。
    找了地方住下，而这里也不愧是陆家所在，找了好几家才终于是有了空房，而且就只是这间空房就要了苏寒八块灵石的价格。
    不过这也好过露宿街头了。
    坊市是人流最大的地方，也是消息最多最杂的地方。
    苏寒问过在客栈的店家，对方虽然对青岚宗的事情知道不多，可也给苏寒指了一个人，如果想要知道什么，那么陆家乘风阁下的知行坊是最后的去处，只要给钱，他们可以给到你想象不到的消息。
    苏寒谢过了店家，也只好去一趟乘风阁，本以为自己是不会进去买什么，但看来也是不得不去。
    而当苏寒去的时候，即使现在已经是傍晚，可是进出乘风阁的修士却还是络绎不绝，苏寒在里面问了一个知客，很快也就找到了那什么知行坊所在。
    相比于其他区间的热闹，这里就要稍显得冷淡了些，但就算如此，苏寒前面还有四个人要等待。
    他也不着急，刚刚坐下，还有仆从递上来茶水，虽然不是什么好茶，但也不是那种茶末来应付。
    仆从下去后，苏寒也喝了口茶，便听到隔了两三个身位也同样等待的客人朝着苏寒轻声的喊了句。
    “道友，我是不是在什么地方见过你？”他满脸思索的对苏寒道。
    苏寒可以过目不忘，如果见过对方，一眼便能够想起，可是刚刚扫过之后，他确信这里没有他认识的。
    便只好对对方解释道：“你可能认错人了，我并没有见过你。”
    对方却一个劲的摇头：“不，我肯定是见过你，太熟悉了，只是我就是想不起来到底是什么地方。”
    “道友是有什么事情吗？”苏寒直接问道，他觉得对方闹出这些，可能只是想要接近他。
    “我没事。”他知道苏寒是误会了，也不好继续再说下去。
    “或许也是我记错了。”他对着苏寒笑了笑，便转过身去开始静修。
    这在整个修真界也是常见的事，时间对修士来说，便是性命和修为，所以一些自知天赋不高的修士都会利用任何时间来修行，即使无法修炼灵气，却也可以趁着等待的时间参悟功法。
    苏寒没想到对方居然只是这样，便也多看了他两眼。
    一身灰袍，看不出是那个家族或是门派的修士，而实力也并不高，只有三品，和杨远业是差不多修为。
    既然修为低下的话，苏寒便没有多放在心上，他也应该确实是不认识了。
    在等待了不过半盏茶的时间，便到了他。    千源找到苏寒的时候，他正在乘风阁的坊市中闲逛。
    在见过了众人进入那处入口之后，苏寒便将杨远业送到了别的地方。
    他是担心那些人如果没有找到炼妖剑会来找杨远业的麻烦，在还没发生之前，还是让他先远离这里才是明智的选择。
    而现在他也不用担心其他，面对千源，虽然自己可以认出千源来，但对方却并不能认识自己。
    苏寒也很意外对方为什么会找来，他坐在那里，并没有首先说话，只是等到对方开口。
    “你就是韩素？”
    这个名字苏寒只告诉过陆机和杨远业，不知道千源是通过谁找过来的，而且，千源开口也说明了苏寒从那古老仙府之中取得的伪装面具是连超凡都无法看透的强大法宝。
    既然千源看不出来，苏寒也不打算自己揭开身份，只是点点头。
    “我是韩素！前辈找我可有什么事情？”
    听到苏寒稍稍经过修改的声音，千源感觉有些熟悉，可看着面孔，却又是自己不认识的陌生脸庞，不过下意识的还是想要尝试去看看是不是迷幻法术，但看过之后，可以确认眼前的家伙是真实的外貌。
    “找你问一些情况，你只需如何回答我就好。”
    “前辈请讲。”
    千源对苏寒假扮的韩素感觉还算是不错，但涉及到炼妖剑的事情，他也不能马虎，便还是严肃的问道：“那杨远业人去了哪里？”
    “不知。”苏寒回答也十分果断。
    “你不知道？”千源冷着脸，似乎有发作的意向。
    “确实不知，那日炼妖剑的入口开启，我便已经将人送了出去，现在已经过去几日，至于他现在去了哪里，我自然是不知道。”
    “那你把他送去了那里？”
    “荒古城，那里有一座去往荒原对岸人族聚集地的传送法阵，如果前辈要找，可能是要去往另一边海了。”
    苏寒并没有说任何假话，也不担心与千源对视。千源也是无奈，虽然是人类驻地，可荒古城的传送法阵他还是知道，如果真的离开了这里，想要再找到对方可就没那么容易。
    “那传送法阵所需费用高昂，一次至少几千灵石，那杨远业不过才二品修士，怎么可能拿得出来那么多的晶石，你莫不是在诈我。”千源还是不放心的问道。
    “他自然是没有，所需灵石皆是有我垫付。”
    “你可以拿出几千灵石？”千源是一脸的不相信。
    “前辈不信吗？不过几千灵石，我现在便还能再拿出几千灵石来。”苏寒也是自信满满的对视着千源，丝毫不畏惧于千源那超凡强者的身份。
    见苏寒如此信誓旦旦，千源不想做那种好像觊觎他人灵石的人，便摆摆手，没有让苏寒真的拿出来。
    “我姑且相信你，不过还有些别的问题要问你。”
    苏寒倒也没觉得千源只是问一个问题就结束了。
    “前辈如此问我，总要有一个理由吧？我似乎也没有道理直接回答前辈的问题。”
    回答第一个问题之后，苏寒却也直接的拒绝道。
    千源也没想到苏寒会找他要理由，明明刚才的时候还那样有问必答，没有一点不配合。
    “你要理由？”千源神情一凛，冷漠问道。
    “对，我需要一个回答前辈的理由，我似乎与前辈并不认识，也没有任何仇怨，自然也就没道理回答前辈的问题。”
    “你说的不错，可是你难道就不怕我吗？”
    说着，他还透露出一股超凡强者的气势，不过也只局限在苏寒面前，并没有太引人注意。
    虽然这般行为并不符合千源个性，他并不喜欢武力压人，可面对苏寒提出的理由，却还真的找不到，为了炼妖剑，也只能这样做了。
    果然，虽然只是九品和超凡之间，一级之差，却犹如鸿沟之深。
    那股气势压着苏寒，让他心中提不起任何反抗的想法，但好在他毕竟已经是九品修为，却也不会因此去怕了。“怕！只是难道前辈要在这里出手吗？这里陆家的乘风阁。”
    苏寒所依仗的也就是自己现在正在陆家的乘风阁中，他不相信千源会在这里对自己动手。
    “你以为我会怕了陆家？或者你以为陆家会为了你这个小修士对我动手？”
    “或许陆家不会为我得罪了前辈，可在乘风阁动手，也是落了陆家的脸面，前辈难道就愿意为了我这个小修士得罪了陆家吗？若是如此，那我也无法可说。”
    苏寒便是拿准了千源的性格，虽然只是喝过一次酒，但是苏寒相信千源并不是这种人。
    而也正和他所猜想的那样，千源没有对苏寒下手，但他更加直接，掳着苏寒便飞快的消失在了乘风阁中。
    等到苏寒反应过来，却发现人已经来到了风吟城外的风吟谷，而那道几天前才被破开的入口此时就在苏寒面前。
    “前辈为何要带我来到这个地方？”
    既然这里是来寻找炼妖剑的地方，而苏寒又没有对炼妖剑的企图，所以不是很明白为什么千源要带着自己来到这里。
    “你进去就是了。”千源冷声说道。
    没办法，苏寒只好被推了进去，而这里也是他第一次来，虽然是听别人说起过这其中景象，将是等到自己见到了里面的场景，还是让苏寒感到惊讶。
    从入口落下，便掉入了一个巨大的空间之中，就好像将风吟谷下面给再挖出了一个风吟城出来。
    而更让人惊讶的是，在这一大片的空间中，居然到处都堆放了剑，无数根已然没办法数的清楚这里到底有多少剑的存在。
    苏寒一开始还以为这不过就是这里的幻象，将是用神识查看，才确信这些全部都是真正的长剑。
    “你可有什么感觉？”刚落在地面，脚下就是那些长剑，千源便问向苏寒。
    苏寒也有些奇怪于千源的问题，但还是老实回答道：“很是惊讶这里的景观，不过那炼妖剑真的就在这些长剑之中吗？”    一路疾驰，很快便来到城外，刚才那股被锁定气息的感觉也在一时间不见。
    苏寒一颗悬着的心才稍稍放下。
    只是等缓过神来，才有些好奇，为什么妖族的人会选择注意到自己，难不成自己之前招惹过他们。
    可认真回想了一下，并没有这方面的恩怨纠葛，便决定先放在一旁，想来自己离开后，那些人也不太可能追上来。
    其实这里距离炼妖出世的地方已经很远，虽然不明白这群人怎么会深入北方这么远的地方，但他们的目的定然还是那柄炼妖没错，他们也必然还是会去往那里。
    苏寒突然想到，而如果真的传出了炼妖的消息，估计这场争端定然不会草草收场，或许又会是一次尸山血海的残酷场景。
    可人为财死鸟为食亡，这种事情在残酷的修真界便更加突出。
    轻轻为了可能死去的修士叹息一声，苏寒便要御剑离去。
    “道友，等我！”熟悉的声音也让苏寒顿了一下。
    他回头看去，果真是杨远业。
    这家伙难道不是看起来的三品实力，其实他是一位隐藏的超凡高手，不然他怎么可以每每都能知道苏寒在什么地方。
    思量间，杨远业已经走到了苏寒身旁。
    “道友，要去青岚山吗？带我一起吧！”
    苏寒疑惑扫过他一眼，和分开时，好像也没什么不同，难道是在城中也遭遇到了妖族，吓的他要连夜逃走。
    当然，这不过是苏寒的臆想，他还是问道：“你要去青岚山？这是为何？”
    杨远业颇有些苦涩的干笑两声，道：“我也没想到啊，那些人居然会跟着我来这里，我要是再不走的话，可能连命都保不住了。”
    “那些人？”
    “一群强盗，土匪，无赖，流氓而已，只要离他们远远的就好了。”
    见杨远业没有想继续说下去的意思，苏寒也当然不好多问。
    反而是杨远业好奇的看着苏寒道：“道友怎么这么着急就要离开？”“也是遇到了些麻烦。”
    “总不至于道友是遭遇仇家追杀，所以准备去青岚宗寻求庇护吧？”杨远业居然一点不委婉的说道。
    苏寒哂笑一声，却没有做任何解释。
    “你既然要跟着一起去青岚山的话，那便跟着好了，不过最近青岚宗发生大事，你也是知道的，我傍晚去打听了一下，事情并不简单，或许还会有生命危险，你如果不担心，那就跟我走。”
    听到危险，果然杨远业怔怔的思索了一下。
    “道友，你是打听到了什么吗？”
    “只是一些消息，不知道真假，但危险肯定是有的，连青岚宗都需要做到封山的地步，不用我说，你也应该明白，那会怎样？”
    杨远业虽然知道，可还真的没有想过，青岚宗本就和天下宗门走的不近，关于他们的消息几乎很少被人讨论，更不用说现在也只是封山，却没有爆发什么实质性的问题，杨远业还真的没有想过这其中的危险。
    “道友说的有理，这青岚山可能真的不适合我去，既然如此，那道友可否捎我一段路，到半路我下来即可。”
    苏寒被逗乐了，这家伙还真的会见缝插针。
    “你还真的是一点都不客气。”
    杨远业也陪着笑道：“同为道门，守望相助，道友今日之恩，在下定然夙夜自省，铭记五内，绝不敢相忘。”
    知道杨远业那张嘴皮的功夫，让他说下去，也不知道还能说出怎样的天花乱坠，苏寒急忙打断了他。
    “好了，我带你一程就是了。”
    “那就谢过道友。”他还一脸认真的拜谢道。
    风吟城，乘风阁。
    一位陆家供奉缓缓走上了楼层，在阁楼之上，有两人正在对弈，而那供奉进入后，却没有引起一点对弈之人的注意。
    供奉似乎也不着急，走到一旁，便凝神静望，右手执白，此时却有些落入下风，大龙被困，犹如落入浅滩，摇摆不能。
    而黑子杀伐果断，有一举屠龙之意。供奉棋力不差，稍微一算，二十子后白子必输，或许是想着是否还能挽救一二，他便开始思索脱困计策，却也只能承认自己也是无解，最多是让白子少输一些而已。
    可下到第八手时，白字落入险境，似乎是昏聩之招，只能白白扩大黑子胜势，供奉都想出声阻止，但随即却猛然醒悟过来。
    持黑老者微微一笑，也不再继续落子，只是捻须轻叹，道：“陆家麒麟子，总让老夫有意外之喜啊。”
    那执白少年，却也恭敬道：“魑师傅过奖了，只是天授一招，误打误撞才勉强破了魑师傅的的棋，若是我之实力，并不是魑师傅对手。”
    魑师傅的老者笑的更欢畅了些。
    “恭敬有礼，不骄不躁，孺子可教啊！”那眼神看着少年也是十分欣喜和满意。
    “陆机少爷天降之才，人中龙凤也。”那供奉也适时奉叹了一声，而这时两人才好像发现原来这里还有旁人。
    魑师傅也没太多诧异，只是恢复了仪容，轻声问道供奉：“是否是有什么新的消息？”
    供奉点头，同时取出一只玉简来。
    “幽冥之海的消息已经得到证实，青岚宗小师叔或许已经陨落，当可能并不是天灾，而是人祸。”
    魑师傅接过玉简，那位陆家幼子陆机便站在一旁只静静的听着，似乎两人商议并不避讳于他。
    “人祸？那就是有人所做？可知道是谁？”
    “还不能确定，但是我们找到了妖族的痕迹，所以很可能是他们。”
    听到妖族，魑师傅眉眼间微微一紧，似乎对这很是不悦。
    “这群小丑，怎可能对付的了超凡修士。”
    “是，我们也正在寻找更多的线索。但……。”他欲言又止的撇了一眼魑师傅。
    “有什么说就是了。”
    那供奉只好没有顾忌道：“我们在摘星城的消息来说，那位已经离开摘星城，暂时还不知道方向，只是不知道会不会和这件事情有关。”    在人族这边，万法仙盟发出规定，如果发现有人族修士勾连深渊，无论缘由，一缕格杀，甚至知情不报，窝藏等情况，也可以格杀勿论。
    而死后的魂魄则需要被拘捕送至万法仙盟，由万法仙盟来审问处置。
    一般来说，人族之间的斗争最多只是肉体身死即为止，很少有人对死后的灵魂做出举动的，毕竟谁也不知道自己什么时候就会遇到自己无法对付的强大敌人，而留下一缕灵魂，重入轮回也算是一种希望。
    存在开启魂宿的机会便也是另一种重生了。
    但是对于与深渊私通之人，这种条例是不在其中，这也足见人族对待这种修士的严厉程度。
    而在妖族哪里，其实也和人族的条例差不多，但他们有一条更加严重，便是直接诛杀亲族十代，这可是一个十分巨大的数字。
    抛开这些暂时不谈，苏寒等人当然也意识到事情的严重性。
    现在遇到了有勾连深渊的人或是妖，那么不管怎样，他们都要想办法将对方给揪出来。
    “道友，这可能又要耽误你去寻找幽冥之地了。”陈若羽道。
    “深渊更加重要，这也是没办法的事情。”
    “既然如此，等到白天之时，我们便回到刚才休息之地，想来那家伙就在那地方不远。”
    既然定下了计策，三人便也只是在那地方不远处开始绕路，将那只三目鬼猿给丢在后面，等待着白天的到来。
    而离日出还有两个时辰，倒也不算长，可是在又过了半个时辰之后，对方似乎也察觉到了苏寒他们的意思。
    那只三目鬼猿居然还是退了。
    三人也是停下。
    “师兄，那鬼猴子不见了？”
    “嗯！恐怕对方也改变主意了，如果是直接动手还好，就担心他召唤出来的深渊生物不只是这只三目鬼猿，若是还有其他，我们三人便也可能会有危险。”陈若羽面色凝重道。
    就连厉倩似乎都意识到其中的严重，神情颇为严肃。
    “那师兄，现在我们要怎么办？离开这里，还是就在这里等待白天？”
    陈若羽却看向了苏寒，问：“道友，你觉得如何？”
    苏寒也没想到会问到自己，但想了想还是说道：“其实还有一种可能，那便是对方也并不会与我们硬碰硬，既然发现了我们，想来也可以看出来我们的修为，三位九品，这种实力可也并不常见，若是一般人在遇到了，逃走的可能也更高一些。
    而且仙盟法规在那里，那里还有这种勾连深渊之人存活的温床，所以大概也不必担心那家伙真的召唤了许多深渊生物。反而可以考虑是否应该将他放走。”
    陈若羽颔首道：“我确实也想到了，但这毕竟只是猜想，如果贸然深入的话，若是和我们预想的不同，便也将我们陷入了危险之中，所以我才没有提出来，这毕竟不是我一人之事。所以说来，道友你的决定？”
    确实有些难以抉择，一方面是仙盟的规定，如果放跑了那人，这本身就是一种错误，而另一方面却要担心这其中危险。
    “那陈长老是什么意思？”苏寒问。
    “我与师妹身为仙盟长老，捉拿那恶人是义不容辞之事，我们也还是会通知仙盟派人赶来，但现在却不能放任他逃掉。”
    这意思已经很明显了，他们会追上去。
    苏寒略一沉吟，便也跟着说道：“我也跟你们一起，这倒也没太多担心，我还是相信二位的实力。”
    三人一合计，便又改变了刚才的打算，而不比刚才被那只三目鬼猿在身后跟着，现在却要闯入对方的地方，这种事情是很是具有挑战性的。
    用了大概半个时辰，再次回到原点，也都没有遇到那只三目鬼猿的痕迹，看来对方也知道将要到天亮了，便会失去鬼猿这样的助力。
    “那个方向就是开始那鬼猿有动静的地方。”厉倩道。
    三人便又朝着那个方向追了过去。
    深渊生物与其他东西不同，他们不会留下任何自身的印记，更何况是可以溶于黑暗的三目鬼猿，几乎连扰动周边的痕迹都很难发现。
    但好在寻龙盘居然还有侦测空间扰动的功能。
    便见在之前鬼猿动静的那棵树下，陈若羽取出了一面稍大的青墨石盘，上面刻画了许多阵法符号，密密麻麻的如同天书符篆。
    他口念法决，石盘之上的红色的线条便在那一个个符号的格子中间流淌。
    最后定格在一个如同眼睛符号的格子上。
    这虽然不是第一次见到陈若羽操作这寻龙盘了，可是每一次见到这巧夺天工一般的法器时，还是让苏寒感到惊叹，恐怕也只有人族才能制造出这种物件，放在妖族，他们是玩玩不可能。
    “那个方向。”陈若羽解读了一下寻龙盘的印记，指向了东南面。
    三人便又加速朝着那个方向奔去，天快要亮了，他们的信心也越是足够，只要在天亮找到了那家伙，他手中便是有了深渊生物也无济于事。
    可就在三人奔跑过程中，一道黑色的箭却从正前方射了过来。
    那箭很快，又恰好是迎面而来，对最前面的厉倩稍稍造成了一些麻烦，但好在他及时打出了一张符篆，便将这箭的力道给化解了。
    “看来我们要找到对方了。”厉倩倒也没有被这一箭给吓到，反而有些开心道。
    “嗯！”陈若羽也是轻声应道，三人脚下苏寒更快。
    那黑色箭矢后续还是来了数次，一次也由一根增加到七八根，虽然很快，但有了预警，却也没办法对苏寒等人造成什么实质性的危险，最多是阻挠一下他们追上去的速度。
    咚！
    轰隆一声。
    炸响的声响如同在耳边的爆鸣，简直有撕裂耳膜的力道，而随即巨大的力道就从身旁的树林之中传来。    他被重重砸进了岩石之中。
    好在及时预感到危险，早早的将龙鳞玉打开，这才可以硬生生到在岩壁上砸出了一个自己的剪影，而没有让自己遭遇生命危险。
    掏出一枚补气提神的丹药，一口吞下，这才有了力气缓缓从那自己砸出来的坑中爬出来。
    可是再看向刚才的空间却发生了翻天覆地的变化。
    漆黑一片地下，四周和地面本应该是黝黑岩石，可是现在在苏寒面前却是一个如同宫殿一样富丽堂皇的地方。
    苏寒猜想这是不是幻觉，开启天眼查看，但却看不出虚幻，难道这就是货真价实的宫殿内。
    原本支撑着洞穴的岩石柱子，现在成为那雕龙画凤的盘龙柱，黝黑的地面现在是用青砖铺成，在面前有一条笔直的路通向刚才阵法核心，路灯两旁则是青铜的宫灯，两排一直延伸到苏寒他们的脚下。
    惊叹于现在所见到的一切，如果不是一旁的千源发出了痛苦的喊声，苏寒甚至都要忘记他还在这里。
    不同于苏寒有强悍的龙鳞玉在防护，千源只是自己硬撑着吃下了刚才的力道。
    但也好在他本体的黑熊皮糙肉厚，又飞了那么远，大部分力道也在飞行的过程中消散，这才只是伤到了筋骨，并没有要了他的性命。
    苏寒也担心他真的死了，现在解开了这里的谜底，后面还会有怎样的危险，苏寒也无从得知。
    而有了千源，至少可以有一个替他走在前面的人，所以不管是为了自己还是为了千源，苏寒也不能让他死了。
    他急忙来到千源身旁，整个人坐在千源的肩膀上。
    “你还好吗？”这话也只是确认他是否还醒着。
    “我现在的状况很糟糕。”千源也很直接的答道。
    只是千源现在这个本体的模样，苏寒也没办法去替他检查哪里出了问题。
    只能将自己那几枚不错的疗伤丹药都给拿了出来。
    “这几枚丹药都是上好的帮助修复的药，你如果信的过我，便将他们吃了，或许能够让你好受一些。”
    毕竟是进入口中的东西，即使千源这样超凡强者，也还是会警惕的，所以苏寒才会有此一问。
    “拿来吧！”千源几乎没犹豫便直接说道。
    苏寒想来也是，现在千源可没太多选择，好像也只能选择相信苏寒。
    丹药进入千源的口中，化解药力还需要一会儿，苏寒便在他附近替他看守。
    不过这地方也没什么变化，朝着中心看去，原本法阵的地方，现在是一个高台，在高台上，则有一张座椅，而座椅上坐了一具枯骨。
    不知道那人是不是就是这里的主人。
    虽然好奇，可也知道现在是决不能轻易试探的，只能等着千源再醒过来，两人结伴去查看。
    化解药力的过程并没有持续多久，千源便睁开了眼睛。
    “丹药的品级都很高，化解起来也毫不费力，我现在身体的内伤也算是恢复了许多，接下来将断裂的那几根骨头给接上，便没有什么大碍了。谢过你给的丹药，如果可以出去，我必然会重谢于你。”
    对于千源的承诺苏寒却没太放在心上。
    “谢不谢的还是等出去再说，现在这里发生了这样的变化，恐怕炼妖剑便也藏在这里，你要继续找下去还是想办法出去？”
    千源看了眼苏寒，反问道：“你要出去吗，我可以先将你给送出去之后，再回来寻找。”
    接下来的路或许是有危险的，但是既然已经走到了这里，苏寒却有些想要继续走下去了，想要看看后面还会发生什么。
    “没必要那么麻烦，我跟着你一起找下去就是了。”
    千源却犹豫了。
    “这里十分古怪，便是我也无法保证能全身而退，如果再遇到危险的话，我无法确保能护住你。”
    苏寒却很没心没肺的笑了起来：“要不是我，刚才你可能就要死在这里了，放心好了，真的遇到麻烦，我自己可以解决，绝不麻烦你。”
    见苏寒如此坚持，千源也不好说什么。
    他将自己的骨头重新接回去，再次化解剩余药力，便已经恢复了七七八八，而不再需要力量，他也重新恢复到自己人形的样子，只比苏寒高一个头的模样。
    “现在这个样子看起来要舒服的多。”去评价一个超凡的样貌，或许苏寒是第一个这样不怕死的人。
    “你似乎知道我是妖族？”千源疑惑的问。
    从自己变化了本相之后，千源发现苏寒一直都没有什么惊讶的样子，他本来认为苏寒只是以为这是一种术法，但很快他发现苏寒是认出了自己是妖族的身份。
    苏寒摘下自己的面具，露出了自己的本来的模样。
    “我当然知道你是妖族，千源大哥。”
    “怎么会是你？”千源一副不可思议的表情。
    “怎么就不能是我，不过我也想不明白，这本来是一张非常陌生的人脸，却被你一下就找到了，一开始我还以为你认了出来，结果才发现，你就是要找我这样脸的主人，我可以问一下，你为什么会认识我这张脸的，这可让我十分奇怪。”
    千源也没了主意，妖族的那位大贤者的预言应该就是刚才面具上的人，可是现在面具上的人本身就是虚假的，那么这个预言还能不能作数。
    他想不明白，但还是将预言的事情告诉了苏寒。
    苏寒这才明白为什么会被找到，可是预言的方向为什么会是一个虚假的人，这好像在揭示预言是错的。
    然而却能够如此精准在那么多人中预感到自己这样一副虚假的面孔，又很难不去相信预言是有某种玄妙的力量。
    这前后矛盾的事实，让苏寒只能暂时放弃去考虑预言的事情。
    “不过我确实是对那炼妖剑没有想法，如果真的可以找到炼妖剑的话，我定然将东西让他你，这点你不用担心。”    眼前枯骨的身份已经无从得知。
    两人也没必要在这里争执，那剑柄既然指引着他人来到这里，也必然是有什么企图。
    在这高台上略略寻找了一下，也没有什么隐秘阵法，便还是回到了枯骨之前，一切看来还是藏在那只剑柄之中。
    千源只是用眼神叮嘱了苏寒一下，让他注意，便自己走上前去。
    虽然不知道枯骨的身份，但千源还是礼节性的对着它微微颔首，好像在致意对方自己可能要冒犯到。
    随即便上前去取对方怀中的剑柄。
    始终小心翼翼，也注意周边的变化，然而也不由得他不小心，才不久前的那一次可是差点让这位超凡高手身陨当场。
    可这一次当他将剑柄给拿在手中都还没有任何动静，似乎一切都很安然。
    然而就在两人都放下心时，眼前的枯骨瞬间便化作了齑粉，洒落在椅子和高台的地面上。
    千源也是条件反射的跳脱了椅子范围，全身戒备，但枯骨成为一堆白色的粉末之后，便又再次的沉寂下来。
    仿佛是剑柄将这具枯骨最后的一丝力量也给抽去，才无法维持。
    过了片刻，还是没有动静，千源才认真查看手中的东西。
    它失去了重量，重新变得正常，然而比起最初，却多了一丝灵意。
    或许是一件宝贝，但千源更关心炼妖剑。
    就在他神思念道，手中剑柄突然调转方向，拉起千源的手臂便朝着一个方向指过去。
    苏寒注意到千源的变化，问道：“哪里有什么吗？”
    “不知道！是这剑柄。但我想或许就是我要寻找的东西。”
    “炼妖剑？”苏寒惊疑。
    千源也没回答，直接就飞身而起，朝着那方向去了。
    苏寒倒有些担心会不会有问题，但犹豫了一下，还是决心跟上，却突然注意到一个古怪的东西。
    那堆灰白色骨灰中好像埋了什么。
    带着谨慎，走到骨灰前，也照着千源那样，在心底默默念道。
    “前辈勿怪，小子若有冒犯，还望前辈恕罪，待小子出去之后，定然给前辈立冢竖碑。”
    说着就去扒开，这才看见那是一只玉色青绿的小鱼，不大，不到手心一半大小，可是却非常剔透晶莹，十分好看。
    只是看了一眼，苏寒便喜欢的把玩起来。
    好在心中还有些警觉，才没有沉湎之中。
    “前辈，东西留在这里也只会埋没了，我也不客气将东西带走了，而既然拿了前辈的宝物，您的骨灰自然也还是入土为安。”
    苏寒拿出净瓶，将骨灰装入其中，等待回去之后，再给这位找一个风水之地下葬了。
    等收拾之后，再看向千源，已经飞出去很远，苏寒便不再耽搁，立即追了上去。
    到了千源身旁，他正凝神静望眼前岩壁，似有元神出窍之感。
    苏寒也顺着目光看去，上面刻了些文字。
    大道将至，其心也泯。
    大成之衍，其罪也诛。
    默念一遍，又看了几遍，只感到浓浓的低落，似乎是一位将死之人在死前的哀叹。
    难道是那位带走炼妖剑的人族强者。
    不过想来应该是没有错了。
    在原本并未注意到角落之中，那里靠着一柄剑。
    剑身黯淡，却非金属色，略白，骨质感。
    千源也注意到，但似乎在顿悟刚才的十六个字，一时连炼妖剑都给忘记。
    这可真的奇怪了，他一个正经的人族修士都无法从这字上看到什么奥秘，他修妖的却被能沉浸在其中，也不知道他到底看到了什么。
    没做多想，他走到就靠在岩壁上炼妖剑前，将剑拿起。
    虽然多年掩埋此地，却还是不减丝毫妖性。
    剑身修长，刻有大妖纹样，苏寒并不能认出几个，但那只穷奇却是让人惊叹。
    如果这都是这剑的战利，实在难以想象。
    不过随意试了试，却发现自己无法催动，自身灵气被剑抗拒，不过这也没什么好吃惊的，毕竟是妖族的剑，恐怕也只能是妖族来使用了。将目光从剑身上移开，这才注意到，墙壁与地面上印下的痕迹，似乎像是一个人影。
    也不知道发生了什么，什么东西都没有剩下，连一点证明这位人族强者的身份的物件也没有留下。
    “把剑给我！”突然千源冷冽的声音打断了苏寒的思绪。
    他好像误会了什么，苏寒也怕他动手，直接将剑抛了过去。
    剑很稳的落在千源手中。
    他的面色稍霁，却也将手中的剑柄扔给了苏寒。
    “我只要这炼妖剑，这剑柄或许是一件宝物，与你交换也不算亏待了你。”
    苏寒也挺意外的接到手中。
    果然没有了一开始那样沉重，却也十分普通，不如自己另一只手中的夜光，让人感到安心。
    “果然是我妖族至宝。”
    还在琢磨着要如何处理手中剑柄，便也听到千源正沉迷在那柄炼妖剑之上，果然催动之后的炼妖剑比在苏寒手中要华丽许多。
    妖族气息催动，炼妖剑发出淡淡的白色剑芒，上面大妖纹样则赤红，剑柄上点缀的骨珠也在的闪烁，宽大的剑身在光芒之下已经如同一柄重剑。
    磅礴的妖息从千源身旁朝四周推去。
    扑面打在苏寒脸上，让他抵挡的有些困难。
    苏寒正要出声制止，千源却已经提着剑朝着一旁空地挥舞。
    一剑落下，有无数大妖狰狞嘶鸣，剑锋与大地相触，立即就落下了一道深深的沟壑。
    再看看苏寒手中的夜光，怎么感觉都是神兵，怎么差距会这样大呢。
    这也怪不得苏寒，若是他也能达到超凡境界，再使用夜光或者混元，那股威力恐怕也不下如此。
    不过现在的心思也想不到那么多，千源在场中挥舞，苏寒虽然站在角落，可强大的力道还是会波及于此，他也不得不认真抵抗。
    然后，苏寒就看到了那剑打在岩壁上，一只黑色的妖兽与岩壁相撞，便生生在岩壁上给撞开了一个巨大的豁口。    停下已经有一刻钟了，陈若羽都没有思考出有什么可以替换的东西，同时也没有从其他的节点来考虑绕过这个东西的办法。
    一下子便陷入了僵局。
    同样思考的不仅仅有陈若羽，苏寒也在考虑，现在是关键，而且时间也不在他们这边，因为不知道什么时候，这阵法的主人就会回来，而一旦进入天黑，有深渊生物帮助，苏寒三人也还是会感到麻烦的。
    苏寒找了找系统的库存，想要找到一件可以替换八种元素平衡的物体还真的很难。
    除非现在可以自己去炼制，可能够平衡八种元素之力在同一件法器中，这份技术那可是只有能够炼制出神器的大师才能够做到。
    好像千百年前的那位炼器大师欧冶子便能够做到将七中元素之力融合在一件酒壶中，可似乎也听说那便也是他的极限了，然而现在却能够遇到一件八种元素。
    这件戒指法器的主人真的很难想象他的身份。
    哒，哒！
    两声细小的声音从某个地方传来，虽然有那龟蚺的呻吟，可却还是无法掩盖那声音。
    声音之中似乎在嘲笑，在笑着苏寒等人的自不量力，居然想要拆除他设下的法阵。
    厉倩立时就紧张起来，她看着来时的入口，十分警惕。
    “师兄！”怕陈若羽没有听到，厉倩低声提醒道。
    “不用担心，在夜晚还没有到来之前，他不会对我们怎么样，如果他现在贸然进来，那么扰动了法阵，引爆了龟蚺，这股力量也不是他可以承受的。”陈若羽安然若素道。
    话虽然没错，可是苏寒知道他没说完的是，那就是一切都是在夜晚没有来到之前，如果到了晚上，深渊生物可并不用担心龟蚺生命力的爆发，他们本来就是一群没有生命的东西。
    不过虽然有陈若羽的话，厉倩还是不敢放松警惕，她只是稍稍靠近了些陈若羽，怕对方突然偷袭自己正在破阵的师兄。
    时间在一分一秒的过去，虽然看不到太阳，可是来自修士对阴阳的感应，距离夜晚不过一个时辰了。
    而到现在，陈若羽也被困住了一个半时辰了，虽然也一直动手去尝试别的办法，但最后终究还是绕不过那汇聚了八种元素之力的戒指。
    或许还有一种办法，在移走这枚戒指时之后的一个呼吸间便可以将剩下所有节点全部给替换掉，不然，元素平衡就会被打破。
    一个呼吸，实在太短了，能做什么，抬一下手，挥动一下，便已经是一个呼吸了。
    这什么都做不了，虽然是一个办法，可是陈若羽也还是一个人，他并不觉得自己可以做到，所以很直接便放弃了。
    时间还在流逝，但他却站了起来。
    既然什么都做不了，那不如不做了，全力面对将要发生的事情才是需要做的，他现在需要调整刚才破阵之后修好的精力。
    “师兄！”厉倩担心的问道。
    “我没事！失败就是失败，我也不都不承认对方是一个比我更加聪明的人，他知道我将要做什么，所以才会这在我必经之路上给我设下了陷阱，而我还不得不钻进去，这是我的失策，如果一开始我可以抛开常规的思维，从别的角度来破阵的话，恐怕就没有这么艰难了。”
    他摇摇头：“不说这些了，你还放松一下，等下我们会面临一场艰难的战斗，现在还是保存实力。”
    说着，他也看向了苏寒：“道友，害怕吗？”
    苏寒笑着摇头：“我连幽冥之地都敢去得，难道我会害怕吗？若真的在这里死了，也只能是我对不起青岚宗了。”
    “苏道友果然豪气，如果不是仙盟禁止我等，而且有妖族可能犯事，我师兄妹二人需要为战争准备，不然定然是要陪着道友一同前往那幽冥之地的。”
    “陈长老客气了，若我有机会从幽冥之地出来，定然找陈长老痛饮三百杯。”
    “那就一言为定了。”
    两个男人似乎很容易便获得对方的友谊，厉倩一旁也不甘示弱道：“喝酒的事情可少不了我，若是喝酒，你们带个男人可都不一定比我厉害，这喝酒你们不会不带上我吧？”
    “厉长老原来也是女中豪杰，那自然不会了。”
    几人稍稍打趣，却也将刚才紧张给驱散了些。
    哒哒，那声音似乎在看着笑话一样的传来。
    各自休息了半个时辰，再过半个时辰就是阴阳交接了，也就是天黑之时。
    本已经平息下心再次紧张了些。
    一道黑色的剑从洞口方向飞进来，对准的是陈若羽，似乎对方也认定了陈若羽是这里面最可能破解掉阵法的那人，所以为了以绝后患，还是先解决了陈若羽才是。
    但这剑并没有太多威胁，很轻松便被挡下，而这不过是先兆，也预示着将要开始的攻击。
    此前苏寒从未经历过深渊生物之间的斗争，却莫名有些兴奋。
    黑暗笼罩，便连他们手中的发光晶石的光芒都给吞噬了进去，那龟蚺不过数米，却已经看不到那古怪的模样，只留下声音。
    已经到了时间，那三目鬼猿是第一个冲过来，用黑暗的力量在一瞬间便对着陈若羽打出了数次攻击。
    而苏寒来不及顾虑他，正如猜想的那样，对方并不只是拥有一只深渊生物，另一种体型更大的怪物对着苏寒和厉倩而来。
    这东西与三目鬼猿不同，他虽然也运用深渊力量，却是更加血腥的力道，拥有着可以吞噬着一切的能力，似乎只要碰触到他，不管是无形的灵力，还是有形的肉体都一同被吞噬，仿佛没有什么东西可以对付这玩意。
    苏寒和厉倩在吃了一次小亏之后，便也只能躲闪，好在这玩意的动作要比那三目鬼猿要慢的太多，也无法追上苏寒和厉倩。
    “厉长老，你知道这是什么吗？”
    想要对付它，自然要知道他的弱点，这样一直躲下去可不是办法。    苏寒的龙鳞玉闪动墨色的光芒，在黑暗之中最是不够显眼。
    而厉倩则是一片火红，陈若羽却是身形一闪，便直接从那里消失了。
    等到一切的元素之力消散，三人再次站在那里，除了身上有些地方被撕破了些，倒也没有受伤。
    “你们都没事吧？”陈若羽关切的问道。
    “这种伎俩怎么可能伤到我！”厉倩很是不屑道。
    苏寒只是摇摇头，说了一句没事。
    “好，那家伙在这里埋下埋伏，也正好说明就在附近，我们再找找。”
    两人点头，便开始认真在附近搜寻起来。
    但是三人各自在附近找了一轮回来，却脸上都没有惊喜之色。
    “这就有些奇怪了！”陈若羽也是一脸的凝思。
    不过奇怪归奇怪，众人也没太多办法，只能在附近寻找，一直到了天亮，也还是什么都没有找到。
    虽然一夜都未休息，可各自服用了些提神的丹药，也不是疲惫的很。
    最开始边上的白亮很快就铺满了整个天空，而不久更加耀眼的光亮也从东方的山脉之中升起。
    三人坐在阴影下，开始商议后面的事情。
    “会不会那家伙已经跑掉了，知道连那埋伏都无法对付我们，便失去了留下来的希望。”
    可是在厉倩问完，陈若羽就摇头道：“那家伙如果真的是想要逃走，那么从一开始就逃走最好，那时我们甚至都没有发现他，可却还是放出了三目鬼猿来引诱，也就是说，他觉得我们是一块肥肉，想要上来咬上一口。”
    “我也觉得他并没有逃走。”苏寒赞同道：“我们想要利用天明，而他则想要天黑，所以在天黑之前，我们都必须要找到他，不然可能对我们来说是一个危险。”
    “可不是现在就是找不到吗？”厉倩有些没好气道，这女人虽然岁数比起苏寒要大很多，可是性子上却比苏寒这个年轻人没那么沉稳。
    苏寒也不会在意，只是说道：“我听说勾连深渊是需要献祭才能与深渊对话，所以那地方必然是鬼气弥漫，怨气浓郁。而只要找到这个地方，便可能找到。”
    “你这道听途说的……。”厉倩刚要反驳却听到陈若羽的说道：“这个有理，我觉得可以一试。”
    “既然师兄也觉得可以，那就试试吧。”她好像一点都不在乎自己的话。
    寻找阴郁鬼所，这对于修士来说也并不是什么难事，或者可以说如同家常便饭容易。
    陈若羽打出几道寻气的法诀，又念讼几句，手中那只千纸鹤便朝着一个方向飞去。
    这是最基本的寻鬼纸鹤，倒也不需要如同那些专门杀鬼证道的修士那样对鬼修有所研究。
    跟着纸鹤朝着偏北的方向走了不多一会儿，便果然阴气越发浓郁，连身旁的温度都稍稍降低了好几度。
    四周的林木的树叶有些发黄，这在这时节可是颇为反常的事情，和更远处的林木也是大相径庭。
    这是生命被抽走了的痕迹。
    而越是往里走，这种现象便越是明显。
    一道山谷下，周围便已经全部都是死透的枯木，树下也多是野兽和妖兽的尸体，有腐烂的，也还有才新死不久的，而身上也没什么伤口。
    苏寒查看了一只看起来死去没多久的小鹿，道：“是生命被抽干而死，应该是这地下有什么在抽走这地上的生命。”
    其实进来的时候便也多少有些感觉，可是那过程很慢，相对于修士那强大的生命力，这种流失实在是太不起眼了。
    “在这无尽大山之中还有这样地方，即使不是那私通深渊的家伙，便是这等鬼物我们也要将他消灭，免得在去祸害无辜。”厉倩很是义愤道。
    而山谷之下，有一斜向下的坡道，深入一片地下洞穴的。
    三人取出照明的晶石，便也进到里面。
    洞穴幽暗，能听到一些流水声响，便再无其他活物之声，而洞口有寒风向着外面吹来，好像这洞穴并不是单向的，而是在另一边有吹风的口子。
    可这寒风三人也是认识，正是阴风，带着鬼气，可以带走任何活物生气。
    继续向下，阴气更甚，已经能够影响到三人，也不得不利用灵气驱散。
    可是一直到这里，却还是没有遇到任何麻烦，总是有些奇怪的，这种阴寒之地，最是容易生出恶鬼，厉鬼的，难不成那些鬼魂都给吸走了。
    也说不出个所以然，只能继续走下去。
    从山体中渗透出来的水在洞顶的凸起出聚集，然后一滴一滴的滴在已经形成一个坑洞的水潭中，而一开始借着风传来的声音也正是这个。
    这水清冽，却也十分干净，却好像也不受这里的鬼气影响，居然特有一丝清新。
    苏寒伸手进去感受了一下，果然清爽。
    可就在他在想着要不要带一些出去的时候，突然从洞中的深处传来了异样的响声。
    那声音似人似兽，又非人非兽，却能听出十分凄厉，苦苦哀鸣，却经久不息，让人听之落泪，闻之心寒。
    三人急忙加快脚步，朝那声音跑去。
    刚转过了拐角，便是一片豁然开朗的大片空地。
    在半空之中挂着的那只奇特妖兽似乎就是刚才哀鸣之声的主人。
    用粗大的铁链穿透了身体的骨头，让他几乎没有任何力气去挣扎，除了八只肢体，就连那两个脑袋上都用铁链穿过。
    可就是如此痛苦的折磨都没有办法让他死去，口中还有些力气去嘶鸣。
    恐怖与残酷的画面以及凄惨的声音让三人都微微蹙眉，苏寒是不认得这生物的，这无尽大山里可有各种各样神奇的生物，有苏寒并不认识的，也丝毫不奇怪。
    但陈若羽却果然见多识广，他报出了这怪物的姓名。
    “这居然是一头龟蚺。”
    “龟蚺？”不等苏寒去问，厉倩便已经替他问了。
    这一次陈若羽倒也没有去教训厉倩，直接解释道：“这东西恐怕是世间生命里最强大的生物了，寻常的龟蚺便可以活下三万年。”    青岚宗，紫依山下。
    清风一群人终于从君南回到了宗门，不过一路上都没有去往人群聚居地，倒也是没有听说过任何关于青岚宗的消息。
    而现在，看到宗门大阵开启，众人都是一脸的迷惑。
    “师叔，宗门为何开启了大阵，难道是宗门遭遇了不测。”
    清风也是一惊，能够让青岚宗如此重视，那必然是不敢轻视的，他摇摇头，对身旁弟子道：“恐怕宗门遭遇了危机，我们速速赶回去支援宗门。”
    众弟子便立即应声，一群人也不敢有些任何懈怠，齐齐的朝着宗门飞去。
    没过一会儿，便已经落在了山门前，那座青岚宗山门大剑正是青釭剑的模样，可此时却并没有任何守山弟子。
    而清风他们看过一圈，并没有发现在阵法外有什么人、
    “师叔，东方向没有敌人。”
    “南方向也没有。”
    随着探查的弟子一一回来，却都没有发现任何敌人的踪迹，这便让清风也十分困惑。
    历史上，青岚宗一共不过开启了守山大阵三次，一次是神陨战争时，一次是道家之族前来寻衅，而最后一次也还距今六千年的湖山之争。
    三次开启都是青岚宗遭遇了强大的外敌，才不得不利用守山大阵来防御，而幸运的是，三次青岚宗都在守山大阵的保护下幸免于难，让青岚宗得以长存。
    可是如今，清风并没有见到任何外敌，但守山大阵却已经开启，难道说那群敌人早已经突破了阵法，进到了山中？
    清风想着，却也觉得不太可能，这可是连神陨战争都能够抵挡的强大阵法，那个时候，可是九品多如牛毛，超凡遍地走的年代。
    百思不得其解之后，清风也只好带着弟子先去往山脚下修整，等待着山中是否还有弟子出来，或者还有谁会回来。
    但这并没有让众人安心许多，一个个的脸上表情都隐隐有些不安。
    清风只能板着脸，对众人喝道：“一个个都垂头丧气的，难道你们是担心宗门出了问题吗？难道你不相信宗主和各位长老的实力。这天下还没有那个能够直面我青岚宗的，便是那幽影殿也决不可能。”
    其实众人想的最多也还是幽影殿，毕竟两大势力相互仇恨多年，也只有他们才会做出入侵山门的事情。
    “师叔，您不要动怒，我们也只是没办法立即回到门中而有些烦躁而已，自然不会觉得宗门会出什么问题，小师叔虽然在外面历练，但如果真的听到了宗门出了问题，也定然不会坐视不理的，我们总不会不相信小师叔的实力的。”
    清漪的一番话才让清风稍稍缓下神色，甚至也觉得清漪说的没错。
    语气温和了许多道：“我也知道你们烦躁，大家还是各自休息吧，做好警戒，防止有危险。”
    一夜无事。
    可守山大阵却还是处在开启状态，这阵法就算不使用的这样开着，想要耗尽所有的灵气，也至少需要一个月的时间。
    但清风不认为会一直持续到一个月。
    他安排了弟子进行巡逻，每日除了修行，便了四周巡逻，如果查看到有山中弟子，便立即让他们报告宗门，同时也还要进行对四周的警戒，担忧有敌人会隐藏起来，等待着大阵关闭。
    可是一连七天过去了，阵法没有闭合的迹象，而山中也没有弟子下来，反而是有新的弟子从外面赶回来。
    相互之间通了消息，可是没有人知道到底山中发生了什么，也同样无法联系到山中之人。
    而清风所安排的事情却已经有更多的人在去做了。
    又过了三天，终于有人忍受不了。
    时间过得越久，众人也都开始不安起来，只是因为清风一直冷着一张脸，也没有人敢当着他的面说起，只是底下人都开始议论纷纷。
    只是众人也不知道，为什么宗门发生了这样的大的事情，却连小师叔也还不回来。
    “清风师叔，我们不能再这样耗下去了。”那辈分较高的弟子被选为代表，跑到了清风面前，好不含糊的说道。
    清风本想直接将他给赶出去，可也注意到许多弟子正在偷偷的观察着这里，他想了想，也只好改变了主意。
    “那你觉得我们应该怎么办？”他淡淡的问道，神情也十分严肃。
    “直接去攻打大阵，只要大阵发出动静，定然可以被山中的人看到。”那弟子也并不是一点没有准备。
    但却被清风爆喝一声：“胡闹，先不说攻击守山大阵带来的后果，便是连九品实力都无承受大阵反击，难道要让你去试一试吗？”
    这样一说，对方顿时就有些一滞。
    清风却并没有停下来，继续道：“而且如果山中真的有人在的话，这么多天，难道我们就看看不一个人吗？现在山中是什么情况我们都还不知道，这样贸然攻击，若是害了宗门，这份罪责是你来承担，还是我来承担。”
    那弟子被说的哑口无言，可看着清风，却也不愿意这样无功而返，便也壮着胆子问道：“可难道我们就这样等着，在这里什么都做不了。”
    清风依旧不客气道：“对，就是在这里等着。”
    “为什么？”
    “我告诉你，阵法如果开启之后，没人照看，只能持续一个月，我们只要等到大阵结束，或者等到小师叔归来，我们便还有希望，在此之前，所有人都给我不要轻举妄动。”
    这一番闹腾之后，众弟子也都知道了，各自的情绪也都稍稍得到了安抚，虽然心中还是担心，可也不是之前那样茫然，他们知道自己是在等待什么。
    一个月的时间说长也长，说不长也并不长。
    可清风却没有因为给了众人希望而放下心，他一直都没有提及的还是山中情况，就算大阵退了，将要面对的可能比现在还要糟糕，清风甚至设想过最糟糕的情况，那就是整个宗门都已经人去楼空了。    一团篝火在山脚下的一块平地中跳动着光芒，天色渐暗，苏寒御剑而下，那人见到了苏寒，却也没有任何排斥。
    “道友如果不嫌弃的话，可以在这里坐着休息。”那人主动邀请着苏寒说道。
    苏寒也不客气，更不担心对方是什么恶人，径直的过去坐下。
    已经飞了半日，确实有些累了，苏寒本就打算找个地方修整，便正好看到了这处火光，也就直接落下。
    那人见苏寒如此爽快，便抛过来一直烤好的兽腿，金黄酥嫩，惹人垂涎。
    苏寒接过，便大口的啃下来一块，对方的手艺也确实不错。
    “好香的肉。”他赞叹了一句。
    “来，这里还有酒。”对方再次扔过来一只水囊，苏寒拔下瓶塞，猛地灌了口，味道辛辣，却带着浓浓的香气。
    “这也不错。”
    等苏寒就酒，吃了两口肉，也是浑身舒畅许多，这才认真的看向了这人。
    对方面容粗犷，形态也稍显邋遢，这种人很少在大门大派的弟子中可以见到，更多的是那种独行客才会如此。
    “道友，难道就不担心我这酒肉有问题吗？”待苏寒停下，那人却笑着问道。
    苏寒也是大笑道：“我会观相，认定了你不是那种人，自然就敢大口吃肉，大口喝酒了。”
    “观相？”对方好像很是怀疑，看了看自己的身上，笑道：“某走南闯北，却还是第一次有人见我之后，说我看起来像是好人的，你是第一个。”
    “但我想，这绝不会是最后一个。”
    他还是稍稍愣了下，才明白苏寒的意思，便轰然大笑着。
    随后，两人便好像是熟悉多年的朋友一样开始畅谈。
    一番交流之后苏寒才发现，这粗野大汉名叫冯宽虞，原来对方并不是散修，昆仑剑派的一名弟子，本来他是在南蛮深处猎杀妖兽来磨砺剑法，昆仑剑修与别门派修士不同，从不埋头苦修，只有通过对于剑意的领悟才能够加深境界。
    后来苏寒问他既然如此，那怎么来到了这里，这里可是靠近中原以北，距离那南蛮也是有十万八千里之远。
    让苏寒没想到的是，对方居然是为了那柄炼妖剑而来。
    “你千里迢迢从南蛮来到这里，难道真的是那柄炼妖剑将要出世了吗？”本来并不相信的苏寒也不得不三人成虎的问道。
    冯宽虞嘿嘿干笑了两声，道：“这个某也不敢保证，但是现在整个天下都传的沸沸扬扬，而某昆仑剑派向来都是在搜寻天下名剑，所以这可没有不来的道理，这不是一万就怕万一吗？”
    苏寒其实一早就注意他总是不经意的在看着自己手中的夜光，虽然他在剑鞘上加了几道封印，封住了夜光的凶气，现在不过看起来就是一柄普普通通的长剑而已，但还是引来了冯宽虞的注意，也不难理解他为什么会跑到这里来凑热闹了。
    “不过，某也知道，这神剑早已经失踪了数年之久，这一次或许也不过就是闹腾一番之后，便很快的消弭。”
    接二连三的被这剑给触动，苏寒反而来了几分兴趣，且是安慰着他说道：“那也是说不清，或许这一次就是真的呢，那剑最后是被人族得到，总应该还是我们人族的地方上，只要慢慢的找，还是可以找到的。”
    冯宽虞轻松的的笑着，哪里有什么烦恼，根本就不需要苏寒去说话慰藉。
    “那可就希望真的如同道友所说吧，不过道友难道不也是为了这柄剑而来吗？”可是说着，好像又觉得不对，便摆手笑道：“道友或许没有必要去为了这剑去争个你死我活。”
    苏寒不解的问道：“虽然我确实对那剑不太感兴趣，可你是怎么看出来的，毕竟那剑的名气可不小，如果能够得到，必然也是一大助力。”
    冯宽虞的目光便看向了苏寒手中的剑，缓缓道：“道友手中这剑应该是那柄夜光，这剑虽然已经隐没许久，现在恐怕已经无人可以认得出来，
    但是当年那名青岚宗的清扬小师叔的手持夜光的场面虽然只是惊鸿一瞥，可还是让人惊叹其风采，只是这剑凶名太甚，后来被清扬小师叔给封印住，便再也没有人见识过了。”
    苏寒愕然的看了看对方，如果冯宽虞不说出来，苏寒也不会将对方那几次偷偷的查看放在心上。
    但现在他既然说出来，苏寒便更加不会将事情放在心上，对方如果真的想要，可不会这样坦然说出来。
    “我还以为我这样伪装，恐怕没有人可以看的出来，没想到还是小看了天下人，这才没多久，便已经被人认了出来。”
    “道友也是最近才得到吗？”
    苏寒点头：“不过半个月而已。”
    “道友，这剑可否一观？”他很是坦荡的问道，眼神里也没有任何贪欲的神色。
    “当然！”
    拆下剑绳，将剑递到了他的手中。
    冯宽虞拔剑出鞘，剑身轻鸣，那凶气没有了剑鞘的封印，瞬间便是大涨，对着两人的门面冲了上来。
    只是看了一眼，冯宽虞便收剑回鞘。
    “这剑是好剑，但也确实是凶器。”他说着，便将剑递回给了苏寒。
    “可便连那位清扬小师叔都无法控住这剑的凶名，道友还是小心一些的好！”
    冯宽虞即使是提醒着苏寒，也只是点点而已，他并不觉得苏寒会不知道，而既然如此，过多的提醒反而会让苏寒觉得自己对这柄剑有什么觊觎。
    苏寒微笑的点点头：“多谢道友提点，这我当然明白。”
    见苏寒没有太放在心上，冯宽虞便没有多说，而是继续回到了炼妖剑的话题上。
    “不过道友，虽然你已经得到了这柄夜光，那炼妖剑也还是可以去看看热闹。这一次来的人可是不少，便是天下名门正派都有派人过来，如果真的有剑出世的话，那副场面可定然会非常热闹。”    没想到服务居然如此周到，双方都满意之后才会开始交易。
    不过苏寒并不缺灵石，也不会在意价格了。
    “道友，如果没有问题，那么请说出你的疑问。”
    苏寒点点头，道：“我想知道青岚宗的现状。”
    “青岚宗？”对方还特意确认了一遍。
    苏寒也是一愣，他的确认并不是确保自己没有听错，而是略带着些惊讶的叫出声，不过很快还是调整过来。
    “道友想要知道到什么程度？”中年修士再次问道。
    苏寒当然是越详细越好了，不过还是问道。
    “程度是可以选择的吗？有什么程度的选择？”
    对方便解释道：“如果只是路人皆知的事情，我们也不会收取任何费用，而如果需要一定时间调查，但并不会有什么麻烦的消息，会收取最低的费用，但如果是很麻烦的打探，甚至需要一定启动资金的，那么我们收取的费用也会提高，最高的一层，便可能要动用强大的实力，这个费用也是不菲的。”
    苏寒听了一遍，也觉得合理，想了想，便问道：“我想知道关于青岚宗最近封山的原因，最好是详细原因。”
    这个价格可能会很高，但苏寒觉得是有必要花费的。
    但没想到中年修士却摇摇头：“真的抱歉，关于青岚宗封山的事情，恐怕我们没办法给出详细原因，现在青岚宗被封，便是他们自己的弟子都无法回去，我们乘风阁也打探不到原因。”
    苏寒再次愣了愣，有些失望。
    “那其他关于青岚宗的消息呢？尽可能的告诉我。”
    中年修士便让人送来了一份玉简，稍稍看了一遍之后，便对苏寒说道：“青岚宗在半个月之前还是无事，有弟子出行完成宗门任务，而大概就在半个月前的月中时，有人似乎是见到了了一名外人上了青岚山，他形色匆忙，没有在任何地方停留，立即就上了山中。
    可是就在他进山之后不久，那座护山大阵便被开启，起初有人见到，还以为青岚宗是遭遇了什么大敌，可很快都没有动静，便也就舍弃了这种说法，不过现在也没有确切消息，青岚宗为什么会封山。”
    苏寒听完，也只有一个还不能确定身份的家伙是比较重要的消息，其他都没有什么用。
    他看来也只有亲自去一趟了。
    不过刚要离开，却又想到了什么，便问道：“那么青岚宗那位清扬小师叔，你们可有他的消息？”
    “有一些，但同样不多。”
    “那也一并说了吧。”苏寒重新坐回在位子上。
    “刚才的消息并不算上机密，没有收取道友费用，但那位小师叔的消息却有些麻烦，道友如果想要知道的话，要花费十二块灵石。”
    既然要收取费用的话，那也就说明是很重要的消息了。
    苏寒也直接的掏出了灵石来，没有一点不舍。
    中年修士收过灵石，便让人再次调过来一份玉简，再次扫过一遍，对苏寒道：“根据我们知道的最新的消息，那位小师叔被困在了幽冥之海，似乎还有性命之忧的。”
    苏寒睁大了眼，一脸的无法相信。
    “你们确定？”
    “并不敢完全确定，幽冥之海如果不是超凡实力，便是九品进入其中，也是九死一生，但这个消息是那位小师叔自己通过灵契传递出来，所以可信度至少也在八成以上。”中年修士耐心的对苏寒解释道。
    可即使是相信了消息的准确性，可是知道那位超凡强者被困住，还是会让人感到吃惊，虽然知道幽冥之海是一个十足恐怖的地方，超凡强者也有可能陨落，可毕竟是那位小师叔，总觉得不可思议。
    而顿时苏寒想到，这会不会和青岚宗封山有关。
    “至于那位小师叔和封山是否有关，我们也没有任何消息。”似乎是看出来苏寒的想法，那位中年修士主动说道。
    苏寒对他感激的点了点头，也就没有更多需要询问的，便起身离开。
    出了乘风阁，苏寒甚至连一分钟都不愿意待在这里，他想要连夜去往青岚宗看看，也想知道清风几人怎样。
    可是走了不过半途，还没有出去城门，苏寒便察觉到自己似乎是被什么人给盯上了。
    【叮，有妖族存在，请宿主消灭这些妖族，奖励点数五千。】
    居然有妖族敢胆大的来到这风吟城，这里可是北方修士汇聚之地，难道他们就不担心自己的安全吗？
    不过随即苏寒就想到了为什么会有妖族敢来这里了。
    炼妖剑问世，妖族当然不会放弃这个机会，那对于他们来说，可是意味非凡，可不是像人族一样只是为了得到他的力量。
    如果妖族得到了炼妖剑，定然可以整合现在妖族分离的情况，炼妖剑几乎都成为了一种信仰所在。
    不过虽然情有可原，但这里还是不能容许妖族撒野。
    苏寒想了想，就算现在去往了青岚宗，可能也帮不上什么忙，毕竟封山之后，连青岚宗的弟子都进不去，他也不能自信自己有能力去抵挡住青岚宗的守山大阵。
    既然这样，他还是先把手中点数挣到再去也不迟。
    打定了主意，苏寒便不再着急，可虽然系统提示有妖族存在，但是苏寒放出神识，在四周查看了一番，却没有发现任何异常。
    系统至今虽然做过很多离谱的提示，可目前为止都没有出过问题，苏寒觉得也只能是自己还没有发现而已，他再次探出神识开始搜寻，却还是一无所获。
    难道他们已经逃走了。
    苏寒猜想着。
    【叮，检测到妖族超凡实力存在，宿主实力弱于对方，难度提升至天级，奖励点数五百万。】
    苏寒听到这话，也是倒吸一口凉气，甚至连探查都不敢再继续。
    虽然觉得那位超凡不敢在人类城市现身，可是想要偷偷的杀了他这么一个九品而且做到神不知鬼不觉，却不是什么难事，就算是一个亿的点数，他也不可能不要命去面对对方。
    还是走吧，这里是待不下去了。    幽冥之地，位于西方无尽大山之中，此地并不是一个固定地点，而只是一处空间的代称，在无尽大山中经常变换，想要进入其中，找到他才是关键。
    这对于苏寒这个从未涉及其中的人来说，自然是极其困难，不过这并不是毫无规律可言，有万法仙盟的寻龙盘，便可以窥探空间变化，天地万法，这便要容易很多，不过当初那位清扬小师叔似乎并不是通过万法仙盟，而是自己在无尽大山中撞见，属实有些幸运。
    山脉之中的一处低地，苏寒正和万法仙盟的人寻了一处靠山壁的地方修整。
    这里毕竟还是人烟禁绝的地方，妖兽丛生，一些强大的妖兽实力其实已经不下于人类九品强者，甚至有传言在大山深处存在一位可以媲美人族超凡的强大神兽，不仅实力强大，而且连智力也和常人无疑。
    不过就算遇不到那种超凡神兽，便是一般九品，苏寒也不敢自信可以做到灭杀，所以还是小心一些为好。
    这一次寻找清扬小师叔，万法仙盟倒也并不吝惜，除了派了两位盟中长老亲自护送苏寒，还有许多丹药法器都给到苏寒，不过这些东西对于苏寒来说没太多用处，便都扔到了系统里给换取点数去了。
    现在这个简易的营地，三人坐在火光前，虽然都已经辟谷，不需要再进食，可与身俱来对于光亮的需求还是有的。
    坐在苏寒对面的长老姓陈，名若羽，也是一位九品高手，虽然年岁已高，但容貌俊朗，看起来只有四十岁左右。
    而另一位则是一位女修，名叫厉倩，同样九品，而这两人还是道侣，可能是女人天性就爱美，容貌看起来不过三十岁，十分年轻艳丽，为人也颇为和善，路上多是她与苏寒说话，而那位陈长老就要冷酷许多。
    这一次送苏寒前往幽冥之地，万法仙盟也是给足了面子，这两人都是万法仙盟以战斗见长的高手，也是担心苏寒在路上就遇到了危险。
    不过这两人的任务也不过就是送苏寒找到幽冥之地而已，之后的路便只能苏寒自己进去，这也是在预料之中，苏寒没什么抱怨。
    “陈长老，厉长老，我们都已经走了好些天了，却还没有找到幽冥之地吗？我怕时间长了，清扬小师叔无法撑住。”苏寒有些担心的问道。
    “我们自然也着急，不过幽冥之地乃是空间洞穴，虽然有寻龙盘找到大概范围，可如果在我们找到他之前却再一次转移，也是没办法的，所以想要找到那地方，不仅需要时间寻找，更需要几分运气。”厉倩安慰苏寒解释道。
    “可照此来说，如果运气不好，我们甚至很久都找不到？”
    厉倩无奈点头：“确实如此，如果没有这寻龙盘，一般人在这无尽大山一辈子都可能没办法找到幽冥之地，那位清扬小师叔也不知道是使用什办法找到，也算是运气惊人，不过以结果来看，可能这也并不是什么运气。”
    “我也并不是催促，只是担心而已。”苏寒也只能承认这个事实。
    又聊了些修行的事情，各自才安静下来静修去了。
    这无尽大山之中，到了夜晚，与白日所见不同。
    白天时，置身于苍茫山脉，山谷驻足，有峻峭岩石高峰，山上稍有植被，裸露大片黑褐色的岩石表皮。
    又有连绵群山，层次分明的树林，置身其中，却仿佛置身一室之中，无法远见。
    有飞鸟走兽，有点点阳光，也是一股不一样的景象。
    虽有飞剑，却也不敢与无尽大山之中飞行，若是不小心飞入了某个妖兽的领地，那么在空中简直就是一个移动的活靶子。
    所以三人都是神行符咒快速赶路而已。
    现在这夜晚，万籁俱寂，虽不时有些夜行野兽出没，可抬头便能看到一片狭长天空，于黑魆魆林木之间，望见那星汉灿烂，却也怡然自得。
    苏寒并没有如同那两位万法仙盟的修士冥想，他在思索自己前往幽冥之地是否是一件正确的事情。
    虽然青岚宗现在正遭遇那风鹰的袭扰，可比起对付风鹰，似乎进入幽冥之地更是一件愚蠢的决定。
    若是救不出，或者根本就在幽冥之地之中迷失了方向，苏寒可连自己的性命都会给搭上，而不如现在，打不过那风鹰，还能够全身而退。
    【叮】
    久违的系统提示音再度响起，苏寒开始有些错愕，但很快便猜到系统会说出什么来。
    【前往幽冥之地解救清扬小师叔，系统奖励九品丹药升龙丹一枚。】
    果然和苏寒猜想一样，总是在自己犹豫的时候给自己一个不得不做的理由。
    不过现在苏寒也不用再纠结自己是不是需要去了，毕竟又多了一个理由。
    安心下来，苏寒对那枚系统提示的升龙丹有些好奇。
    这一次前往幽冥之地，可是异常危险，连超凡高手都已经深陷其中，对苏寒这样九品，也差不多是九死一生，而系统既然能够给出让自己去解救清扬的任务，那么按照惯例来说，奖励和危险是成正比的，那么这枚升龙丹到底为何可以做到作为奖励呢。
    带着好奇，苏寒唤出了系统的界面，找到了刚才系统发布的任务。
    那在下面也正好有一枚古朴的红色的丹药，上面丹纹迤逦，不特别，却也并不普通。
    然后再次点开系统的介绍。
    “升龙丹，由龙，凤，麒麟等十八种瑞兽之血，配合天地长生树树根汁液，辅东海万年玄珠的粉末……，经过三千二百年地浆之火，锻炼而成。”
    只是到这里便结束了介绍，后面是一段隐藏起来信息。
    苏寒有些好奇，这可是在一起都从来都没有遇到过的事情，难道要等到苏寒完成了任务才可以看到吗。
    不过不难猜到后面隐藏的信息应该是这枚升龙丹的用处。    果然听到苏寒的承诺，千源还是放心了些。
    “如此我真的不知道要如何感谢于你。”
    看着千源感激的面孔，苏寒突然想到自己这样做会不会有问题。
    毕竟千源还是妖族，如果真的可以找回炼妖剑，那么让千源将炼妖剑带回妖族，这会不会造成人妖两族之间的战斗再次的开启。
    毕竟他的身份认同还是人族，做事为了人族考虑也是应该的。
    “如果真的找到了，我也不需要你给我什么感谢，只希望你将炼妖剑待会妖族之后，不要轻启战端，这便是为了我人族和妖族无数修士的性命吧。”
    千源微微愣了下，才点头答应。
    他是妖族内部的主战派，不然也不会出来寻找炼妖剑，原本属于妖族的荣誉，他是希望可以重新拿回的。
    但现在要给苏寒一个承诺他答应了下来，倒也不是就此改变了自己内心的想法，只是可能在最近还是无法做到与人族的战争。
    原本以为现在的妖族会是一个很好的时机，摘星城的繁荣让千源觉得妖族已经修养了许久，是时候有力量去争取失去的东西。
    而只要再找回了炼妖剑，便可以唤醒妖族内心之中的荣誉感。
    可是来到风吟城之后，才意识到现在妖族还是没有准备好，如果真的开启了战争，恐怕结果并不会比起千年前要好多少。
    所以千源想，即使是要再度开启战争，也需要再去培养妖族的力量，直到他们已经足够强大可以去拿回自己的东西，而这个时间只怕并不会太短。
    而这也是千源选择答应苏寒的原因，不过苏寒不清楚而已，他单纯的认为千源这样性子的人，既然答应了，那应该是会信守自己的诺言，也没太多怀疑。
    “我们还是继续吧，现在谈论还是有些早了。”
    那条已经铺在两人面前的路便是为了迎接他们，没有道理不去走。
    千源走在前面，苏寒便跟着，朝着阵法的中央的那座高台走去。
    一路走的小心，却很平静，没有发生担心的危险。虽然有近千里的距离，但苏寒两人并没有花费多久，便已经来到了高台的阶梯前。
    再往上便可以走上高台，千源却停下了。
    “有什么问题吗？”苏寒问道。
    “有些奇怪!”
    “你是说到现在什么都没有发生吗？”苏寒也觉得这可能是有些奇怪的，毕竟一开始那道力量是要将一切靠近的人都杀死，而现在这条路虽然在迎接着他们，可根本的目的应该还是拒绝才是。
    “不只是这样，你看到上面那个家伙了吗？”
    苏寒点头，那副枯骨也不知道在下面坐了多久。
    “他穿着的衣服是我妖族的兽皮。”
    其实那枯骨的衣服早已经烂的看不出来模样，苏寒并没有太注意，可是现在千源说起，他才去寻找可以判断衣服的证据。
    而很快便发现了一些或许是皮囊的东西。
    “你觉得他是妖族？可是一个妖族为什么会在这里？”
    等苏寒问完，他才觉得自己这个问题有些愚蠢，在许久之前，这里可还是人族和妖族共同生活的地方，而死在这里的妖族似乎也并不是什么稀奇的事情。
    千源也猜到苏寒已经猜到了原因，便也没去解释，而是说道：“如果这位是我妖族前辈的话，我却很难想到有那位妖族前辈有这样神通，可以开辟出这样的地方。而且我妖族是不会用到那些剑的，这也是疑点。”
    既然连千源都想不明白自己妖族前辈的事情，苏寒就更没道理知道了，不过他也没必要去烦恼。
    “与其在这里瞎想，直接上去看看不就知道了。”
    “也只能如此了。”
    说着，千源便已经踏上了台阶。
    高台上只有一张椅子，是那种很宽阔的大椅，靠背只到一半多一些，有些像是那种皇帝的龙椅，只是枯骨坐着的并不是金色的，而是普通的黑木色。
    而远远的还没有发现，等到近了才看到，这枯骨的怀中放着的刚好就是之前千源变化了本相才能拿起来的剑柄。按照那剑柄的重量来说，应该早将这椅子和枯骨都给压的粉碎了才是，决不可能安稳的被放在怀中。
    “那剑柄肯定是一件很重要的东西，或许就是这枯骨之人的佩剑。”苏寒猜测道。
    “我想到一位我妖族前辈，他生前便是用剑的。”
    “是谁？”苏寒好奇的问道。
    “就是那位炼妖剑的主人，上一任的妖皇。他也是我妖族之中唯一一位使用长剑的。”
    “唯一一位？”苏寒不解。
    千源便解释道：“其实我妖族并不多用武器，当然这武器指的是金石制造的，好像你们使用的刀剑这样武器，我们有着自己本身的武器，比如我们自己的拳头的皮毛或是爪子，利齿，这些才是妖族用起来顺手的武器。
    但是上一任的妖皇却不同，他并不是传统意义的妖族，而是一位半妖，他没有自己本身可以使用的武器，便只能依靠外物来打造一把，而炼妖剑便是他如此而来。”
    似乎是听到了什么不得了的妖族密辛，苏寒也是一愣。
    “半妖是什么？”
    “便是只有一半的血统是妖族。”
    “那么另一半的血统呢？”
    “你是不是觉得会是人族。”千源看着苏寒那眼神便猜到他在想什么：“妖皇大人如果一半的血统是人族，那么他又怎么可能发动了人族与与妖族的战争。”
    “好像也是啊！”苏寒认同的点点头。
    “其实没有人知道妖皇大人另一半的血统是什么，传言是神，也有说是魔的，但这些都不重要，他是我们妖族所崇敬的妖皇就是了。”
    “那照你所说的话，难道面前这个枯骨会是你们上一任的妖皇。”苏寒如此推测道。
    但是立即就被千源给否了。
    “这断然没有可能，妖皇千年前死去是在所有妖族人面前发生的事情，他的尸骸也被葬入妖冢之中，不可能还会出现在了这里。”    十八种瑞兽之血，这便是现在有了丹方，也无法再凑齐的材料，那些瑞兽早已经在万年前的神灭之战中灭绝，即使偶有零星活下来的个体，恐怕其实力也不是如今修士可以抗衡的。
    它们天生超强实力，几乎可以比肩人族超凡，更加上强大的肉体，想要从他们身上取血，那简直是在痴人说梦。
    而后面的辅料，苏寒更是许多连听都没有听说过，那什么天地长生树，苏寒也只在一些古籍零星记载中知道，这棵树或许是当年西方大能种在东西天之交的一棵神树。
    而那玄珠和白流液之类的东西，苏寒就更加没有听过了。
    但就在他惊叹之际，一个影子正在前方扰动，打乱了苏寒的思绪。
    在他惊醒过来，也同时惊动了正在冥想的厉倩和陈若羽两人。
    三人对视了眼神，各自都知道接下来如何去做。
    取出法宝，那影子正是对他们三人而来。
    但似乎是因为被发现了，那道影子便一闪而逝，朝着林中深处跑去。
    厉倩正要追上去，却被陈若羽叫住。
    “师妹，勿追。”
    厉倩虽然看起来更加活泛，可是在这种决策上面却一向是听从自己的道侣，也同样是自己师兄陈若羽的话。
    “师兄，那是什么？你有看到吗？”
    陈若羽摇摇头：“那东西隐藏了身影，用秘法将自己于黑暗结合，便是我的显世法也无法看清。”
    “不管那是什么，恐怕我们现在都有了危险，那东西显然不是一个人，他故意让我们发现，引我们去追，必然是有什么埋伏。而现在既然一计不成，自然还会有后续的。”
    陈若羽也是点头赞同苏寒说法：“此地不宜久留，或许我们是进入某个大妖的领地，只要离开这里，这些大妖便很少会追的。”
    说着，他又问道：“道友，你可有什么别的主意？”
    “没有，我同意陈长老的话，还是快些离开才是。”
    厉倩自然不会反对，三人很快便再次趁着夜色动身出发。
    可是只是走了大概半个时辰，陈若羽便低声道：“后面有人在追着我们，速度不慢，可以与我们保持距离而不被甩掉。”
    听到他的提醒，苏寒和厉倩才分出一分神识去查看，果然在毫无动静的黑暗里找到了一处异样，而在黑暗之中，速度居然和苏寒等人一样快。
    虽然黑暗中的密林很是影响苏寒他们奔走，可毕竟他们是有神行符加持的九品强者，速度也绝不会慢的，身后那东西能够追上就已经很让人吃惊了。
    “暂时还没有看到他有什么异常举动，如果只是跟着我们，将我们驱赶出这里的话，或许还好，怕就是怕，他并不想放过我们，跟着我们，只是为了确认我们的位置。”陈若羽低声分析道。
    厉倩却要火爆一些，也颇为符合她那十分火爆的衣着。
    “要是真的找上来了，那我们直接打一架，我们三位九品，难道还真的怕了不成。”
    她这话虽然有些意气用事，可也不是完全没有道理。
    但陈若羽还是轻声劝道：“现在还不知道对方到底是什么，这样冒险尝试的话，对我们不利，这里毕竟是无尽大山，到底存在怎样的危险可能我们无法想象，万事还要小心，我们来这里的目的是寻找幽冥之地，而不是留在这里和妖兽争斗。”
    厉倩撇撇嘴，虽然有些不愉快，可却没反驳，毕竟她也知道师兄的话是对的。
    苏寒一直都没有说话，虽然一开始并没有发现那黑色的身影，比起陈若羽警戒心要差了些，可是神识的强大却也不是陈若羽可以比的。
    现在这东西并没有逃走，而是追着，也给了苏寒更多的时间去看清楚，那居然是一只猴子一样的鬼怪妖兽，脸上有三只眼睛，个头不大，只有常人一半大小，可是身手极其敏捷，与黑暗也是完美融合，好像他本身就是一只黑暗织成的妖兽。
    苏寒将自己的发现告诉了两人，他自己并不认识这种有三只眼睛的黑色猴子，也只能询问见识更多的陈若羽。
    “道友确定那黑色猴子的脸上有三只眼睛？”
    苏寒点头：“确实有三只，除了正常的两只眼睛，还有一只却是在额头，似乎还闪烁着诡异的光芒，好像勾连了深渊。”
    “恐怕那是三目鬼猿了。”
    “那是什么？”厉倩疑惑的问道。
    “让你多看些盟中的藏书你也不听，这猴子可是记在那本邪法物的第一篇。不过现在也不是说这些的时候。这东西邪法物上记载，乃是从深渊之中召唤出来的诡异生物，他不具有生命，乃是邪魂之物，却有超乎寻常九品修士修为，而且天生与黑暗契合，在这里夜晚之中，便几乎可以立于不败之地。”
    苏寒也是一惊。
    而陈若羽继续说道：“这还不是最让我担心的，若只是这种猴子，我们不去理会，他现在也无法追上我们，只有等到明日太阳出来，这猴子便也只能躲起来。”
    “原来他怕日啊！”厉倩道。
    可说完却被陈若羽瞪了一眼：“听我把话说完，这东西来自深渊，却也只能召唤而来，而召唤法阵之类的东西，我想这必然不可能是无尽大山之中的妖兽可以做到的。”
    “所以陈长老的意思，这东西是有什么人在背后。”
    “嗯！”陈若羽点头：“而现在既然被我们撞见，恐怕那家伙就不可能让我们安然离开，私自勾连深渊，这可比起与妖族勾结还要严重的人族之罪。”
    深渊是另一片世界，是十万大世界中的一个与当前世界相邻的世界。
    与人族对待妖族的态度不同，妖族毕竟是和人族一样在本世界土生土长的存在，他们不会破坏世界的根本，而那些来自深渊的怪物则不同，他们毫无顾忌，来自这里的目的便是掠夺，任何东西都可以被他们吞噬，他们的最终目的就是让这方世界也变成深渊。    “嗯！这是在古籍中记载的，但是具体有没有这么长的寿命现在已经无从知晓，因为这东西本来就十分罕见了。”
    “这位为什么，这东西既然能够活到如何长的年岁，那也应该是很常见才是。”
    “照理来说，也应该如此，可奈何这东西太过长寿，当人族知道它之后，便想要提取他的内丹来炼制丹药，好延年益寿。所以，在龟寿丹被研制出来之后，这东西便大量遭到人族捕杀，也就很难有所剩余。
    而随着龟蚺的灭绝，那龟寿丹的丹方现在也没什么价值，便连龟寿丹都十分稀少了，自然这是题外话了。只是没想到会在这里见到一只或者的龟蚺。”
    这东西到底有多稀少，只要看苏寒系统里那兑换的列表便也知道，寻常延寿的丹药在相同年份下，龟寿丹是要贵上两三倍的，所以苏寒压根就没有注意过这又贵效果又不好的东西，只是没想到会有这种缘由在其中。
    陈若羽又仔细查看了一下那龟蚺下方的法阵，继续道：“恐怕这只龟蚺在这里也并不好受，想来应该是为了给他下面的法阵提供生命力。想来那外面的死去的情况也是因为这阵法。”
    三人又走近了一些，暂时也没有去放出这龟蚺的意思，毕竟不敢打草惊蛇，只是细细的查看了法阵，以陈若羽那知识的储备，很快便弄明白这法阵的目的。
    “居然有这样精巧的法阵，不过看来我们是找对了地方，这法阵就是勾连深渊的。
    那家伙可不仅是个叛徒，而且还是一位很厉害的阵法大师，这本应该是用无数生命力来冲击开深渊缺口的法阵，在这家伙的手中居然改变成可以只抽取一个点，然后利用水滴石穿的方式破开，虽然缓慢，可却胜在消耗不大，也不会引起多大动静。
    也难怪这么多年来，他都可以躲在这个地方而不被人发现。”
    说着他又摇摇头：“可也算是他运气不错，找到一头龟蚺，不然就算不需要那么庞大的生命力，可是想要冲破深渊壁障也没那么容易。”
    “师兄，那我们还等什么，既然这就是勾连深渊的法阵，那我们还不快些把他毁去，那家伙在上面哀鸣也着实令人心疼，我们也还是快些把他给救下来吧。”
    “现在还不行，这家伙很聪明，居然担心有人发现这里回去阵法，在阵法上设置了一些小小的机关，若是毁去的话，可能会直接引爆这头龟蚺的生命力，虽然不知道这头龟蚺还能活多久，可是那生命力的爆发却不是我们可以承受的。”
    苏寒也听得明白，原来这家伙可没有看起来那样是个宝物，居然在这里也还是个定时炸弹。
    “那要怎么办？”
    陈若羽却轻笑道：“那也正好，我却要试一试这家伙的阵法是怎样的巧妙。”
    明显看的出来，陈若羽是起了好胜之心。
    而这种精巧的东西，如果不懂的话，最好还是不要随意掺和，至少厉倩是明白这个道理的，只是站在一旁静静的看着，也不说话。
    苏寒的阵法知识并不比厉倩好到哪里去，但是他的记忆很好，有一些布置阴阳六绝阵的经验，是能稍稍看的明白陈若羽在做些什么。
    这就好比是在拆除一枚定时炸弹一样，需要理清楚所有线路的走向，而在阵法上面，那就需要知道每个符文在阵法之中的作用，只不过复杂的情况的这个自爆的法阵是嵌合在整个生命力的法阵之上的，那就不得不连同整个大法阵也要一同弄明白。
    苏寒凭着记忆，能记住整个阵法，也能看懂一些单元，可还是有许多地方是不求甚解的。
    就在他还在琢磨着阵法的作用时，陈若羽已经开始动手拆解。
    他的神情凝重，但那严肃之中的眼神里似乎还透着一分兴奋，就好像是遇到了终于可以让自己毫无束缚施展自己能力的东西，那种畅快恐怕也只有这些天才才可以懂得。
    他落下一颗火晶石，取代了本来在阵法上一道火系法器，又拆开了两件法器之间的联系。
    如此种种，便是足足花去了半个时辰还没有停下的意思。
    可能是高度紧张和快速的思索，让即使是身为九品的陈若羽的额头都冒出了一些细密的汗珠。
    苏寒看了许久，终于是看明白了一些。
    这自爆的阵法果然是很复杂，他是八种元素力量相互制衡的，如果存在一种元素力量过多或是多少，便可能让他引爆了龟蚺的生命力。
    陈若羽要做的便是不影响这八种元素的制衡情况下，拆掉这个法阵，而同样还要兼顾到在拆除的过程中不能影响到大法阵的运转。
    如果大法阵一旦停止，那么那破开深渊壁障的生命力便会停下，深渊壁障会在一瞬间收缩复原，而那瞬间造成的强大的深渊力量会扰乱自爆法阵的元素平衡，一切也还是会功亏一篑。
    可是看着陈若羽手不停的一直操作，却也给苏寒两人信心，至少不用担心发生那种爆炸的事情。
    可毫无意外的话还是会发生意外的。
    陈若羽的手停下了。
    厉倩也是心里一紧，她想要询问自己师兄发生了什么，可又担心自己打扰师兄的思路，所以抿着嘴，只能在一旁担心。
    苏寒却看出了陈若羽停下来的原因。
    那自爆法阵居然在底层架构上做了另一层的设计，就好像知道如果有人拆除的话，必然是用替换法来阻止法阵，所以他在其中一个环节上用了一个无论用什么替换都无法改变的强大的法器。
    那就是一件融合八种元素之力的法器，这种东西虽然不是阵法的核心，可却是重要的线路节点，想要拆除的话，那就需要八种元素之力相互不受影响的却又可以单独拆分东西来替换。
    这种法器很难，几乎只有强大的练器大师才能够炼制出来。    “小苏兄弟，今日得剑，多亏于你，但此地我却不能多待，若你有机会前往摘星城，我定然好生感谢你，后会有期。”
    这千源那声音回荡之中，他直接飞出了洞口，连一点多留的意思都没有。
    苏寒也有些意外为何千源为什么这么着急，不过随即他便明白为什么了。
    一位仙风道骨模样的老者稳稳的落在洞中，就在苏寒面前不远。
    虽然这人苏寒并不认识，可对苏寒造成的压力却并不比千源弱许多。
    “小兄弟是与那妖族有和勾连？”
    苏寒也一时不知道如何回答，毕竟被人发现自己和千源在一起，而在不久之前，千源才刚刚将那炼妖剑给取走，这似乎怎样解释都无法让人信服。
    不过苏寒还是认真答道：“没有任何勾连。”
    “既然没有，那为何你会在此地？”
    “被那妖族掳来，是为了寻找炼妖剑探路用的。”
    这样回答似乎也不算说谎，毕竟这一路上可是苏寒做的更多一点，他甚至还用了三块极品灵石。
    “探路？”
    看着道人的表情，苏寒便猜到他在想什么，很无奈道：“可能是我运气不错，这一路走下去居然也没有死。”
    这话当然没那么容易相信，但毕竟苏寒是人族，总不能像是对待妖族那样，不问理由，直接诛杀。
    所以他被带走了，前往了万法仙盟。
    这个地方是修仙者最大的联盟，虽然松散，却也代表了修仙者无上的权威，任何修士都需要遵从万法仙盟的规则，如果有不从的，便也会被万法仙盟给捉拿。
    苏寒被带到这里，便是为了询问与妖族勾连的事情。
    这是审判，现在的苏寒虽然没有直接落入牢狱，可关在房间之中，不能进出，几乎也相当于在坐牢了。
    可即使如此，他也不可能去想要逃走这里，只能乖乖等待，等待那对自己的议罪。
    天下修士皆是遵从仙盟指示，他的背后是那十位人族超凡，任何敢忤逆仙盟的人，便需要面对那十位超凡的震怒，虽然青岚宗的小师叔已经陨落，只还有九位，可这依旧不是苏寒能够对抗的。
    他已经在这里等待了三天，除了门口那个守着的修士，苏寒便没有再见过任何一个人。
    既没有人来询问关于在洞穴之中的事情，也没有对他进行搜身，拿走他的东西，就好像被忘记了一样，只是放在这里。
    “你可不可以问一下，他们到底要把我怎样？”
    苏寒打开门，便立即看到门口修士冷酷的面孔对着他看了过来。
    “若是有消息，自然会通知你，你无需去问，回去待着就是了。”
    这已经不知道是苏寒第几次听到了，可无奈，门口的修士实力或许没有他高，可这毕竟是仙盟，苏寒还不至于在这里动手。
    只好关了门，再次回去坐着。
    可刚坐下，便听到门外的动静。
    难道是这群家伙终于是想起了自己。
    接着便见到有人敲门。
    虽然现在是犯人一样的身份，可仙盟似乎对待他还是十分客气。
    苏寒急忙上去开门。
    门口站着一个年轻修士，面如冠玉，唇红齿白，有飘然若仙之气。
    “请问是苏寒苏道友吗？”
    苏寒并没有带着那副面具，现在是自己的本来面貌，而被对方找到自己的身份，也并不是一件困难的事情。
    他点点头：“我是苏寒。”
    “苏道友，请随我来。”
    苏寒自然是要问一句去什么地方的。
    对方轻笑道：“道友不用担心，只是一般询问而已，那妖族早已经证明了道友绝没有勾结妖族的可能。”
    苏寒一愣，千源证明了，他是怎么证明的？
    “道友还是快些吧，不要让各位师尊久等了。”
    苏寒也只好连连点头，便跟着对方走了出去。
    虽然在来时便已经看过仙盟的亭台楼阁，可再看一遍，还是有不一样的感觉，此地位于东边天之上，有祥云环绕，仙鹤腾飞，楼阁间霞光若彩，亮丽堂皇。
    而随着那修士走了不一会儿，便到了殿中。
    殿中最上方做了三位老者，鹤发童颜，精神奕奕，苏寒略一扫过，也都是九品修为，算是修真界最强大的一批人了。
    而在另一侧坐着的就是带苏寒而来的那位超凡，来到仙盟之后，苏寒大概也就猜到这位是谁了。
    蜀山剑宗的那位大长老，纯阳真人，而好在自己没有尝试去从他手中逃走，不然很可能就要死在万箭穿心之下了。
    “苏寒！”
    正遐思审视之时，上方的三位中的一位对苏寒叫道。
    “是！”苏寒点头应道。
    那中间的一位便自我介绍道：“吾乃万法仙盟执法堂的堂主，罗峰，这位是万法仙盟巡功堂堂主，赵思亮；这位是万法仙盟断罪堂堂主，白青。”
    他先后指着左右两人道。
    那两人也都一一和苏寒点头示意，神态也颇为客气。
    虽然是仙盟，可一来苏寒的实力在这里也不算低，他也算是人族力量的中坚，与面前几位都是同样境界，自然是不能轻慢对待的。
    而且，苏寒还是一国皇子身份。
    姜国先后出了三位九品，可是天下皆知，即使不看在苏寒面子上，也还担心姜国的态度。
    倒是对方说完，并没有去介绍那位超凡，似乎是在等待什么。
    果然，纯阳真人自己便轻笑开口道：“在下蜀山剑派的李纯阳，那日带道友回来也是无奈之举，现在已经证实道友并没有与那妖族勾结，也是误会一场，但对于那日发生的事情，还有一些迷惑处，希望道友可以为我等解答。”
    “证实了？那妖族怎样证实的？”苏寒问道，这问题可就有些掩耳盗铃的意思，但他也顾不得这么多。    苏寒觉得莫名。
    如果是一般人被这样对待，可能就当场暴走，不过苏寒算是脾性好，他只是轻笑到解释道：“你可能真的是误会了。我只是从这里北上而已。”
    “北上？”可没想到对方似乎是一副咬死不放的态度。
    “你把我当作三岁小孩吗？”
    就是再好的脾性也都耐不住和他继续争辩下去。
    苏寒撇撇嘴，道：“随你如何去想吧，我不想在这里和你浪费时间。”
    说着，便自顾自的走开。
    本以为对方会追上来，但很快就发现，他只是跟在后面，并没有上来质问苏寒。
    既然不打扰到自己，苏寒当然也不会再去自找不快。
    摘星城，妖族的圣城。
    那位现任妖皇雉秦正坐在圣城那栋宏伟建筑的大殿中，但殿中并没有其他首领，只有雉秦和手下的那位丞相捭朵。
    “陛下！”看着似乎有些酣睡的妖皇，捭朵轻声的喊叫了一声。
    雉秦昏沉的睁开了眼，看了眼一旁的丞相，有些疑惑的含糊问道：“丞相大人怎么还在这里？”
    捭朵也颇有些无奈，本就是过来与妖皇商议关于炼妖剑的事情，可是谈论到一半，妖皇居然犯困的睡了过去。
    “陛下，下臣的提议陛下还没有给批示呢？”捭朵恭敬的问道。
    “批示？什么批示？”妖皇一脸迷惑的看向自己的丞相。
    捭朵虽然有些不满妖皇这般颓靡的态度，但还是准备再说一遍。
    “是关于炼妖再度……。”
    可是不等他说完，妖皇便像是又想了起来。
    他点点头，沉吟道：“这事需要考虑许多，寡人也不能现在便告诉你，等容后商议了，我们再做决定。”
    捭朵当然不满妖皇如此敷衍，便要继续劝说。
    可是妖皇一摆手，道：“好了，寡人还有些重要的事情要去做，丞相大人还是先回去吧。”
    隐隐看到妖皇脸上的不满，捭朵知道今天已经不适合再继续说下去了。
    “是，陛下！老臣告辞。”
    等到捭朵离开殿中，他看着再次被关上的门，心中也有些波澜。
    这位丞相也是如此耿直，他都已经躲在了这里，却还是找来，他也知道这位丞相大人所说是是什么。
    不外乎就是那反攻中原的事情。
    似乎这些经历过银降之战的老人总是心心念念着回去，这种落叶归根的想法总是如此强烈，可难道现在的妖族就能够对付的了人类修士吗。
    不说自己早已经没有了前任妖皇那强大的实力，便是妖族里也没有任何天才人物，两族之间的差距完全不支持他们去做出那种冒险的事情。
    如果只是捭朵一个人的想法，妖皇还可以训斥他两句，让他绝了这些念头，但当前妖族中能够当权的都还是这些银降之战之后的老人，妖皇也不得不用这种敷衍和逃避来应对。
    最近摘星城中，流传了一个消息，炼妖剑将要出世。
    这个消息也是催化那些老顽固们的心再次活络的原因，刚才捭朵建议的也是如此，他们甚至觉得只要妖族再次取回炼妖剑，便可以重现当年妖皇睥睨天下的强大。
    可如果真的如此，那么为什么当年的妖皇没有彻底的解决人族，而是让那场战争持续了那么久。
    妖皇叹息一声，从座椅上坐了起来，他知道就算自己可以拖延一时，关于那个提议也还会再度被提及，而当在所有人一同商议时，便是他这个妖皇也无法改变众人的想法。
    如果能找到炼妖剑，或许也是上苍庇护吧，但那柄神器都已经丢失了如此长的时间，想来就算同意他们，也不一定能够找到，这场战争终究还是不要兴起的好。
    带着自我安慰，妖皇也离开了这座摘星城最宏伟的殿堂。
    炼妖出世的消息当然不会只在摘星城中传播，虽然不知道是从什么地方开始，但是现在却好像传的越来越真了，便是连一些大门派都知道了，并且做出了一些应对。
    杨远业今天很不幸，难得找到了一位看起来很有钱的修士，可是结果对方却连一块灵石都拿不出来，他售卖炼妖剑的藏宝图也是宣告失败。
    他是一名散修，跟从一个不知道何门何派的老头修行，如今已经是十个年头了，或许是自己的天赋还算是不错，现在都已经达到三品实力，比起那死去的老头还要足足高了一级。
    可是三品之后，便很再有寸进，不仅仅是受限于功法，也还有修行使用的灵石，财器侣法地，他杨远业是一个都没有，这才一时不再修行，反而是打起了挣钱的注意。
    自从听到了炼妖剑出世的消息之后，他便觉得这是一个机会，这世上贪心且愚蠢的人很多，只要稍稍让他们相信，便可以从他们身上骗到不少的灵石。
    这一招杨远业已经成功了不下数次，得到的灵石也有不少，但是今天却感觉自己被完完全全的耍了。
    不过这也是正常，不能指望所有人都没有脑子，只是其他人不相信便直接不再理睬，而今天可是让他费了好多口水，却还什么都没有得到，他心里能够不抓狂吗。
    回到住处，今天也是在外面晃了一天，便准备好好的休息一番，可是还没有进入家中，便感觉有人闯入。
    虽然家中什么值钱的东西都没有，那些灵石自然是放在身上带着，可有人闯入总让人不会开心。
    他小心的探入，或许那闯入的家伙还没有离开。
    但这里不大，找了一遍之后，并没有发现有人，杨远业也是放下心来，但嘴里却骂骂咧咧着。
    等问候了对方祖宗十八代之后，他才开始检查着有什么东西丢了。
    本就是不值钱的东西，丢了也不心疼，而对方显然也不是为了这些而来，除了有被翻过的痕迹，东西倒是没有丢。
    杨远业还是不满的再骂了许久。    自从被千源给了这把剑柄之后，苏寒也一直待在身上。
    这东西有些奇怪，他无法放进储物戒指之中，不同于夜光那凶剑，会影响在储物戒指之中其他东西的品性（偶然放进去也还是可以），而这剑柄却是直接无法放入，就好像那片空间在抗拒着。
    这就好像两片同样的空间无法叠加一样，所以苏寒甚至觉得这剑柄本身是也是一个空间，而那些消失的剑也就是进入到这个空间而已。
    所以既然无法放入储物戒，而又不能存在别的地方，他只能随身携带，趁着空闲的时候来研究这玩意的用法。
    在万法仙盟的三天囚禁的过程中，苏寒便也一直用研究这剑柄来打发时间，可是便是三天，用尽了一切办法，苏寒就是没有找到这东西的用法，便是想要打开他自己的空间，去看看那被收起的无法剑，也都没有可能。
    好像这就只是一个无用的剑柄。
    可因为知道这绝不会是看起来那样的无用，苏寒还是把东西给带在了身上，或许就有一天可以找到解开秘密的办法呢。
    可没想到就在这样一个紧急的时候，这剑柄居然在苏寒的怀中发出炽烈的光芒。
    光芒将四周的黑暗驱散，照亮了那被绑在了半空之中龟蚺，也照在了不远处黑袍人的脸上，那时一张丑陋的脸，让人感到恶心。
    更照在了那三目鬼猿和不知名的大型深渊生物的身上，就好像是日光的作用，这两个怪物都在挣扎，似乎这光芒让他们感到痛苦，他们急忙朝着远离苏寒的方向跑去的，只是一瞬间便已经逃出了当前的洞穴之中。
    而这更加重要的还是这光芒照在了苏寒身后的那边将要刺入心脏的剑。
    他消失了。
    在与心脏不过发丝之距时，消失了，并不是抹除那样慢慢的消去，也不是被吸入一样一寸寸消失，就只是那样，噌，然后不见的消失。
    可受的伤和腐蚀的力量却还在，苏寒一下子就栽倒下去，然后甚至都不知道的昏了过去。没有了深渊生物钳制的陈若羽和厉倩两人也是瞬间来到了苏寒身旁，一个查看这苏寒的情况，另一个则是飞快取剑去对付黑袍人。
    一件刺破了对方的胳膊才让他惊醒过来要去防御，而那件如同乌龟壳一样的护具也是成功的抵挡住了厉倩的攻击。
    随后，他也看得出来现在的情况是没办法再争下去。
    “我会再回来取走你们性命的。”
    撂下这句话，身影居然也就消失在了黑暗之中。
    厉倩还想要追上去，但是却被陈若羽制止了。
    “现在更重要的还是苏道友的性命。”
    厉倩这才停下脚步，虽然不知道为什么，但是刚才却也是苏寒那诡异的光芒才救下了两人，自然也不可能丢下了苏寒离去。
    就在这洞穴中，从外面那寒潭中取了水替苏寒擦拭了伤口，虽然没有伤及心脏，可那伤口还是十分瘆人，只能用灵气缓缓的化去腐蚀的力量，虽然缓慢，却也不会毫无进展。
    等到苏寒再度醒来，身上的伤口已经正在愈合，那种血肉生长的痒让人想要挠一挠，但这自然是不能的。
    活动却也没有问题，在确认自己还活着的时候，苏寒也是长长的叹了口气。
    真的差点自己就死了，虽然已经痊愈的差不多了的，但苏寒还是不放心的取出了一名丹药，价值六千点数的九转金丹，这东西可是可以生死人，肉白骨，苏寒也毫不心疼的吃了下去。
    吃完之后，才发现有些补过了，体内血气升腾，那血痂脱落了，可身体里就好像有一团火气在翻腾。
    连自己的兄弟也不自觉的精神奕奕，似乎有发射的冲动。
    可是这种地方哪里还有可以让自己发泄的地方，苏寒只能抡起拳头，一拳打在了墙壁上，想要将体内多余的力量给释放出去。
    但刚好在打出五六拳之后，厉倩刚好回来，便急忙冲了上来，想要阻止苏寒。“道友，你这是怎么了？难道是那伤伤到了脑子，怎么会做这种事情。”
    苏寒见到厉倩那身火爆的衣着，本就燥热，现在更是有些口干，可这毕竟不是常人，苏寒哪里敢起什么不好的心思，便又只能再次一拳打在了墙上，且对着厉倩道：“厉长老，我没事，就是精力有些旺盛。”
    刚才的眼神自然也被厉倩看在了眼中，但这种目光在许多男人的眼里都看到过，她自然也不生气，而奇怪的是之前在苏寒面前，他却只是平静，现在这样显然是有些问题。
    她便更加担心的问道：“道友，你这可不像是正常的样子，你还是快坐下，好好调息一下，我去叫师兄进来。”
    苏寒哪里能坐得下来，只能说道：“厉长老，我真的没事，你先出去吧，那个我有些私事，一会儿就好。”
    “我现在哪里能够出去，你要是出了什么事情，我师兄肯定会怪我的。”
    两人恰好又不在一个思维上，更加不可能同一。
    苏寒只能用力的压制心头的火气，双目有些通红的说道：“好，我坐下就是了，厉长老，你去叫陈长老去吧。”
    “不行，我现在还不能出去，只有看到你没事了，我才放心。”
    本就是是极力压制着自己的火气，可厉倩还要在自己面前晃悠，那修长紧致的白皙大腿，露出来藕色的手臂，还有胸前的浑圆，似乎一切异性的气息都在对着苏寒扑面而来。
    脑海之中瞬间就开始天人交战。
    上，还是不上，这是一个问题。
    问题没有解决，也没有思考的时间，因为浴火已经占领了苏寒的脑袋，他已经做不了思考的能力，便全力冲了上去，就要抓住厉倩的胳膊。
    可是厉倩毕竟还是那身经百战的战斗修士，对于这种突发情况却也反应神速，急速在苏寒伸手的瞬间，便已经我抓住了对方的胳膊，然后一抡，就要将苏寒给扔出去。    那一下过去，差点让苏寒的身上再加上了新伤。
    但好在这一下似乎也没有摔踏实，就在要砸向墙壁的时候，陈若羽进来了，他一进来便见到厉倩正在对着苏寒施暴，这有些过分了。
    来不及教训厉倩，他也只能上前去接住苏寒，同时也厉色看向了厉倩。
    “师妹，你这是做什么？苏道友可还有伤在身，你怎么能做出这种事情。”
    厉倩自然也很无辜，刚才那举动其实也多少有些条件反射了，因为自己火爆穿着，对她起心思的男人不少，这其中自然也会有大着胆子上来冒犯的，而这些家伙最终的结果就和刚才的苏寒一样，被她直接给抡起扔出去。
    而苏寒的行动就刚好触碰到这种条件反射的机关，厉倩自然也就思考不到苏寒的身份以及他的情况。
    “师兄，这……，我也不是故意的。”
    厉倩还想要解释什么，但被陈若羽打断了：“好了，你去外面警戒吧，这里我看着就是了。”
    厉倩还想解释，却再次被陈若羽瞪了一眼，没办法，她还是听从自己师兄的话，有些愤愤的走了出去。
    苏寒惊魂甫定，而陈若羽刚才还没有注意苏寒，现在一检查便也看出了苏寒的问题。
    “道友为何会气血沸腾，难道是吃了什么不该吃的东西了。”
    这种情况一般也只有天材地宝才能达成的效果，而那枚九转金丹更是通过提炼将天材地宝的效果发挥的更迅速。
    但还没等苏寒解释，便也取出了一枚清心丹。
    “道友，这且服下，稍微能够缓解，但这只能治标不治本，若想释放出体内的气血，道友还是去那寒潭泡着。”
    苏寒的双目还是赤红，现在也只能先吃下那枚清心丹，口中也是连连称谢。
    “陈长老，刚才的事情确实是我多有冒犯，还望陈长老不要责怪厉长老。”
    “这事我大概明白了，我也自会处理，我那师妹虽然性子火辣，从不听人，但对我确实千依百顺，刚才的话也还不至于让她生气。”
    虽然如此厉倩听话，但苏寒还是说道：“这事还是稍微解释清楚才是。”
    陈若羽点点头：“我知道了，道友还是先去寒潭吧。”
    这毕竟也只是陈若羽的自家事，苏寒也没多说太多，便立即去到那寒潭。
    整个人下到水中，原本以为这不会太大，整个人下去才发现居然还没办法到底，也不知道这寒潭到底有多深。
    下去之后，瞬时间那寒潭的寒气就与苏寒体内的火气相互消解，一股股白色的蒸汽从苏寒的头顶冒出来，就好像在蒸着自己一样。
    过了半个时辰，厉倩从外面走进来，似乎也还是担心苏寒的情况，不太放心的要来看看，却发现苏寒正在寒潭里，而他身旁雾气缭绕。
    她也似乎明白了什么，走到苏寒面前蹲了下来。
    苏寒听到动静，睁开眼，抬头便见到厉倩，这个角度也实在有些不雅，但好在心中的气息已经平复了很多，不至于再见到这种场景之后起了什么邪念。
    “道友，你现在感觉可好些了？”厉倩关切的问道。
    “好多了，那个，刚才的事情，确实是我不对，我给厉长老道歉，只是现在我还在这寒潭之中，不方便全礼，还望担待。”
    厉倩急忙摆手道：“不，不，这都怪我，知道道友身体不适，居然还做出那种事情，应该是我和道友道歉才是，怎么能让道友给我道歉。”
    说着，就要抱拳给苏寒行了一礼。
    倒也没办法不受，苏寒也只能看着。
    “那还是我们都忘记这件事情吧，反正也没造成什么麻烦。你我还是如同往常一样怎样？”
    “那是最好了，我还担心自己这一下会惹的道友不愉快呢？”
    苏寒笑着摇摇头：“我可不是那样小气的人，对了，我也和陈长老说了，他也应该不会再责怪道友的，还望不要因为我伤了你们两人的感情。”厉倩摆摆手道：“不会的，我怎么会怪罪师兄呢，师兄也是为了我好。”
    苏寒看着厉倩，果然如同陈若羽所说，这样火辣的妹子，可以直接把人甩出去，而且喝酒都不逊于男人的女人，居然真的对陈若羽是千依百顺，不禁有些好奇。
    “厉长老，我可以问问，你为什么那么听你师兄的话，其实他也不一定说什么都是对的。”
    这话若是被陈若羽听到自然不是好话，但那人现在应该还在研究洞中的阵法，也顾不得这里。
    本以为厉倩会很严肃的反驳，可没想到她却只是点点头：“我知道，师兄又不是什么圣人，自然也有出错的时候，可是这又有什么关系呢，我喜欢师兄，就算他是错的，那我就和他一起错下去，有什么危险，我相信师兄也一定会站在我的身前，替我扛下一切的。
    或者这很笨，但是我却很满足。”
    苏寒没想到世间还有这样纯粹的男女关系，人总是太过自私了，即使有了一个相知的人，也不得不去思考对方会不会全心托付，而一旦有了这种想法，便也多了一层防备，既然自己都做不到，又怎样去让别人做到。
    所以他向来不惮以最大的恶意揣测世人的。
    “嗯，是我多想了，厉长老进去吧，我一会儿解了自己的麻烦，也会进去的。”
    厉倩点头，并起身离开。
    过了许久，身体内的火气被寒潭消去了差不多，甚至在这番反复的热寒交错，甚至还起到了锻炼苏寒身体的作用。
    从寒潭出来的时候，只感到身体轻盈了许多，精神也是不错。
    将衣服用灵气蒸干，苏寒也快步的走进了山洞，而进去时，却也的还是看到的陈若羽正皱着眉头，似乎还是无法解开在那阵法上的奥秘。
    苏寒走到他身后时，他都没有抬头，只有厉倩看了过来。    这种涉及到专业性的知识的工作，旁人也没办法提供什么帮助。
    即使苏寒能够看的懂陈若羽的思路，可连他都做不到，苏寒就更没能力去解决这种复杂的事情。
    那只龟蚺的哀叫声已经停下了很久，四下也安静了许多。
    当前的情况下，那黑袍人虽然是逃走了，最后丢下的那句话听起来也不过就是死充面子，可却也不敢因此就放松下来。
    与深渊勾连，对方也一定知道自己所做的事情必然无法善终，即使在仙盟如何严厉的制裁下，却依旧行事，也说明对方也并不害怕仙盟，而且已经走上了这样一条路上，他也没有了回头的可能。
    他无法离开，龟蚺是他勾连深渊的必要部分，他只有选择回到这里，夺回自己的东西。
    所以厉倩和陈若羽才会依次守在外面，便是为了防备那黑袍人回来，但这里毕竟不是长久之地，只有将这阵法破除，将龟蚺带回万法仙盟，这才能真正放下心。
    苏寒昏迷的这段时间里，也大多是厉倩在照顾着，陈若羽都极力寻找破除阵法的方法，但可惜只是那一道问题便让他始终无法解决。
    “师兄！”厉倩突然轻声说道，打破了有些僵硬的时间。
    陈若羽也很奇怪偏过头来。
    “我有个想法，不知道可不可以解决现在的麻烦？”
    “什么意思，师妹不是向来都不喜欢阵法符箓之道吗？”
    厉倩忙摆手道：“我确实不喜欢那些阵法符箓啊，一些古古怪怪的东西，看起来就让人心烦，不过我的想法也不是用师兄这样正常的办法来解开，可能有些胡闹，师兄可不要笑话我啊！”
    虽然本就有些心烦，还有被厉倩这样捣乱，但他也不生气，只是轻轻的摇摇头道：“你说说看吧，反正现在也是无计可施，或许你的主意还真的就行了呢！”
    “师兄要是保证不笑话我，那我就说了。”
    “你说吧，我保证不笑话你就是了。”厉倩这才轻轻笑了起来：“反正我们又不需要这个地方，而听师兄的意思，这个破法阵如果解的不好，还会直接爆炸，我想，反正都要炸开，还不如我们自己来做，只要离的远了，上不到我们不久可以了，这样不就可以阻止那家伙了吗？”
    这个主意让陈若羽眼前一亮，在他那颇为自负的心思里，想的总是正法，只觉得问题就在面前，那么唯一的办法就是解决这个问题，可压根没有考虑如果自己解决不了又要如何。
    然而厉倩的想法却不落窠臼，直接跳出了这个考虑，不过本身以她的能力也没有可能去解决就是了，反而让她可以直指结果。
    “师妹，你这个想法……。”
    “是不是有些胡闹了。”厉倩怯生生的问道。
    陈若羽大笑道：“这哪里胡闹了，简直就是天才的想法，是师兄自大了，应该早些征询你的意见的。”
    “真的吗？”厉倩也是转惊为喜，很是兴奋。
    可就在两人高兴的时候，却注意到一旁的苏寒脸色不展，陈若羽急忙问道：“难道道友是觉得这办法有什么不妥吗？”
    苏寒开始听到也觉得没什么问题，正准备应和，可却突然想到了什么，那是来自冥冥之中的警惕。
    便又重新梳理了一遍，才察觉到不对，若他现在思索的正是在如何解决这个弊端的前提下完成厉倩的想法。
    听到陈若羽喊他，苏寒才惊醒过来。
    “哦，我也觉得这主意可能比我们在这里苦等下去要好，只是如果这引爆的同时，那龟蚺强大的生命力会不会直接冲击在深渊壁障上，我记得以往那些想要勾连深渊的家伙便是通过大规模的生命力量来冲击的。”
    这一番话如同一盆冷水直接浇灭了陈若羽的兴奋，厉倩还没怎么明白，看起来就困惑的多，但陈若羽此时也不可能给她解释。
    沉吟了一下，陈若羽道：“这个问题不难解决，只要可以将爆炸的力量引导出去，便不会出现道友所担心的事情，一般冲击深渊壁障的力量是要远远大于这只龟蚺可以提供的，我估算在那一瞬间的冲击力最多只能让壁障削减一层，而没有后面的持续，是不可能打开的。”
    “这样吗？”毕竟对这方面也只是一些粗浅的看法，还比不上陈若羽研究的透彻，苏寒也是受教般的点点头。
    厉倩终于听的明白事情还是照自己的意思进行下去，便说道：“那师兄，我来吧。”
    引爆有风险，三人都明白，听到厉倩开口，陈若羽立即拒绝。
    “你对这阵法一无所知，如果引爆才能将力量分散到最小而不会对那空间入口产生影响，你什么都不知道，这种事情怎么可能让你去做。”
    “可是师兄……。”
    “好了，不用说了。你带这苏道友去外面的山谷等着，我稍后便跟上来。”陈若羽一摆手，直接打断了厉倩要说的话。
    苏寒却也想说些什么，但左右还是无法说服陈若羽，便只叮嘱了句。
    “陈长老，你自己小心为上。”
    与厉倩一同离开，在那片死寂的树林边缘找了一个平整地方等待。
    一向活跃跳脱的厉倩也满脸的担忧，朝那洞穴的方向望着。
    相比起来苏寒要平淡的多，但那种隐隐的不安却并没有因为陈若羽的解释而就此消散，他不知道这种担心来自何处。
    等待总是心急的，不过整个布置也并没有耗费多长时间，很快就看到了陈若羽快步踏了出来。
    厉倩和苏寒也是立即迎了上去。
    “师兄！”
    “嗯！”陈若羽依旧是那样淡然沉稳，看起来引爆的布置并没有什么问题。
    苏寒心头的担忧减少了些，连陈若羽都认为没太多问题，那应该就是没什么问题吧，这种担忧还是先放在一旁吧，反正什么也不能再改变了。    “这我也不知道啊！”厉倩很无奈的一边避开那怪物的攻击，一遍说道。
    而带人虽然有时间去观察到陈若羽，想着他肯定会知道这头深渊生物的名称以及弱点，可是他此时正被那头三目鬼猿给纠缠的毫无放松下来的空闲。
    似乎现在也只能缠斗着，等待机会。
    可僵持对苏寒他们是不利的，虽然似乎现在只有两只深渊怪物，可是大家也都知道，那阵法的主人却还没有出手。
    现在已经知道对方是一位强大的阵法师，可能的炼器大师，而即使修为可能不高，但是只凭着现在的表现，也必然会对苏寒他们造成麻烦。
    所以在防备着那只深渊生物的同时，苏寒也还将注意力放在了洞口，或许他可以考虑擒贼先擒王。
    就在这边战斗僵持了十几分钟，那家伙终于出手了，而他目的也很明确，正是现在被三目鬼猿缠住的陈若羽。
    倒也没有用阵法，只是一柄普通的飞剑。
    这种不疼不痒的攻击即使是被三目鬼猿给缠住的陈若羽也不至于无法应对。
    苏寒本以为如此，可却见到陈若羽的面色十足严肃，似乎隐隐有恐惧之感，苏寒便也意识自己定然是想错了，那剑有古怪。
    如次来说，那么如果这剑中了陈若羽，恐怕后果不堪设想。
    没再多想，苏寒一下躲开那大型深渊生物的攻击，就接住了那平平无奇的飞剑。
    可是等靠近之后，苏寒便意识到了问题，这居然是一个可以展开的法阵，在刚刚触碰到苏寒阻拦的灵气时，飞剑瞬间散开，在苏寒身旁数个方位散布出去，然后一个简易的法阵便将苏寒困住。
    他提起夜光就要破阵，但这阵法虽然简单，可居然懂得四两拨千斤，只是稍稍化解，居然可以让苏寒的攻击变得无用。
    而有着那黑袍男人的控制，却还要不停的承受着来自阵法的攻击。
    阵法简单，攻击也并没有太多伤害，有龙鳞玉存在，苏寒可以做到完全忽视这些攻击，完全用来破阵。“既然这么着急来送死，那我便让你先死，然后再慢慢对付剩下的。”
    黑袍的声音太多阴柔，也有些尖锐，似乎像是一个女人，可又太过恐怖，更像是一个男不男，女不女的东西。
    而原来这简单阵法只是起到困住苏寒的目的，真正的杀招还在之后，只见对方不慌不忙的掏出布阵的器物，就那样在苏寒所困之外开始布置杀阵。
    被三目鬼猿拦住的陈若羽，被那未知的大怪拦住的厉倩，这两人一时间之间都没有时机来阻止黑袍人。
    现在压力就来到了苏寒的身上，虽然黑袍人的动作很慢，可是他现在破阵几乎没有任何进展。
    这就仿佛是看着自己的慢性死亡，更加让人着急。
    苏寒连自己的剑都慢了几分。
    可虽然发现了，却毫无办法让自己冷静下来。
    【叮】
    【系统提示，以柔克刚，一力降十会。】
    这一下才终于让苏寒彻底的清醒过来。
    果然两个脑袋怎样都比对方一个脑袋来的聪明。
    他也不再利用夜光去不停的攻击阵法的真眼，而是换出了另一柄混元。
    混元剑再度分身，最多一次是两万三千多，而今天苏寒就要挑战一下极限。
    一，二，四，十六，三十，六十四……一千六百七十七万七千二百一十六。
    这密密麻麻的飞剑就紧紧的塞满了苏寒身旁的空间，简直比起苏寒在炼妖剑藏身的那个空间之中见到剑还要多。
    那无数的剑尖朝着四周，那道无形的拦住苏寒的壁障在这无数剑尖的攻击之下，一下就失去了阻拦的方向，虽然每一剑的力道都不大，可是对付这种能够承受住强若夜光攻击的阵法，这样反而没有丝毫的阻碍。
    只一剑便破解了对方的阵法，显然是超过了那黑袍人的预想。
    “这怎么可能，你居然可以破开我的阵法，混账，我一定要让你承受我的怒火。”他加快了手中的动作，似乎是要将正在进行的阵法布置快速的完成，但可惜，刚才失去的时间，现在就算是再着急也没办法找回来。
    苏寒的两柄剑一同朝着那黑袍男人飞去。
    对方的实力还是差了九品一些，只能用一柄强大的法器来抵抗，可仗着法器的精妙居然也能抗住夜光和混元的围攻，简直就和一个无懈可击的乌龟壳一样。
    “哈哈！”
    见苏寒无奈，黑袍人居然又笑了起来。
    可是不知道在什么时候，有一柄黑色的剑正偷偷接着黑暗朝苏寒摸了过来。
    这剑悄无声息，又不涉及灵气，如果再光亮之中，却也很容易针对，可是现在正在焦灼的战斗之中，苏寒也没有注意道。
    原来在一开始飞出的剑并不只是这样简单，它也是一头深渊生物，可是不同与其他深渊生物那样可以直接战斗，它却好像只是一柄武器，也只能进行借着自己毫不起眼的特性用来偷袭。
    那一剑在离苏寒还有五米距离时，突然用力，飞快的刺向苏寒的心口。
    从背后而来的剑，又完美隐藏，苏寒那天命之气预感到危险，甚至随即系统也叮叮的提示，可是这个时候，任凭如何反应似乎都来不及了。
    苏寒似乎也只能凭借着龙鳞玉去抵抗了，可如果有用的话，那么系统和天命之气的预感应该不会出现才是。
    那一下，苏寒便感到那通体透黑的剑居然毫无阻滞的刺入了龙鳞玉的护盾，龙鳞的力量并不起作用的便被贯穿。
    衣服被刺破，接着是皮肤，肋骨，接下来便是心脏。
    那黑色腐蚀的力量让苏寒痛不欲生，可更加麻烦的危险还是即将刺破心脏的剑尖。
    那一瞬间，苏寒似乎见到了黑袍人脸上挂起来邪恶的笑容，还有厉倩脸上的惊悚和陈若羽那着急。
    但现在没有人可以救他，能够救他的也只有他自己而已。    苏寒也确实是说不上来。
    不过却有人进来回答了他们的问题。
    “他们本就不是正常的人，不过是一群傀儡而已，没有了灵气的供给，也就自然消失不见。”
    即使对方解答了苏寒他们的疑惑，可是声音的出现如同春雷一般，惊吓了苏寒两人。
    就连苏寒，他也是毫无注意到有人走了进来，悄无声息的如同鬼魅一般。
    定睛一看，是一位红衣的妙龄女子，身材欣长，容颜俏丽，但神色冰冷，一副生人勿近的态度。
    对于这个突然接近的女人，苏寒两人都是打起了十二分的警惕，并没有因为她那张娇小的面庞而有任何轻视。
    而对方显然也看出来他们的警惕，主动说道：“你们并不需要过分的担心，我并不会杀了你们，至少现在不会。
    我只是来和你说一件事而已。”
    她指向了苏寒，那意思是让银月离开。
    可银月当然不会在这个时候抛弃了苏寒，她站在那里并不为所动。
    苏寒：“你有什么直接说就是了。”
    可是还没给他们任何时间坚持，红衣女子挥动了胳膊，抬手便将银月给退到了外面去。
    “我不想让她知道。”推完之后，还冷冷的说道。
    苏寒虽然感到愤怒，可刚才那一下他也是无可奈何，只能愤愤的看着对方。
    “说吧，你到底要和我说什么？”
    妙龄的红衣女子却并没有立即说出来，她缓缓的走到了苏寒身旁，然后坐在苏寒面前的桌子前。
    “你也坐吧！”
    苏寒并不想顺从这个突然出现的乖张女人，就只是站在那里，可对方也只是盯着苏寒的脸，仿佛如果苏寒不坐下的话，她便什么都不会说的。
    僵持了许久，最后还是苏寒先屈服了。
    他坐在女人面前，刚才还是居高临下的看着对方，现在两人视线平齐，苏寒才发现，这个女人的容貌和苏钰有几分相似。
    可熟悉苏钰的他知道，面前的女人不可能是她，只将这种胡乱的猜想给扔到一旁，继续问道：“现在，可以说了吗？”
    女子对苏寒的表现很满意的点点头：“当然可以。”
    “不过你先把那块血玉还给我，那是我的东西。”
    苏寒第二次因为这个女人感到惊讶，他张着嘴，一时间不知道要如何。
    好一会儿，他想起来将东西给掏出来，放在桌上，然后问道：“那一对父子是你在背后？”
    “是我，但也可以说不是我。”
    苏寒语气不善道：“不用和我玩这种文字游戏，是就是，不是就不是。”
    以女人的实力自然是不需要和苏寒客气，但见苏寒生气，居然迁就道：“那好吧，那就不是。”
    “不是？”苏寒显然是不相信的。
    “嗯！不是，我从未主动要求他们去做什么，玉佩也是他们自己捡到的。”
    可苏寒听到的就是她的计划。
    可能也是看出苏寒所想，她又说道：“如果非要找一个谁在后面指挥着这一切，那可能就是上天，这是你应该渡过的劫难，也是上天给你的劫难。”
    当说起天地命运，苏寒是最不相信的。
    “没有什么给我的劫难，只是你想要对我怎样，我可以告诉你，就算是我死，也一定会从我的对手身上撕下一块皮。”
    这话可毫无气势，就好像已经知道自己是必输无疑。
    红衣摆摆手的冷笑了一声，像是在嘲笑着苏寒的认真。
    “你真的有些可爱。”
    从一个看起来比自己要小很多的女人口中听到可爱的称赞，这让苏寒的脸色并不是很好。
    “不过，上天就是上天，我是我，那是他给你的东西，和我可一点关系都没有呢！”
    苏寒面色深沉，也不说话。
    “你可能不相信，但等你和他说过话之后，你知道我可是没有骗你了，而我只是一个听从了上天指使的家伙而已。”
    说着，她的目光里多了一些落寞被苏寒捕捉到。
    可对于一个陌生的女人，这些一切的反应，苏寒都不会选择立即相信，这是谨慎。“这就是你要和我说的？”苏寒无视了那般反应，冷漠的问道。
    似乎是想起了自己还没有说起来此的正事，她的没有略有些烦躁的紧皱了一下，然后接着道：“我想让你回去君南！”
    刚从那里逃出来，苏寒当然不会回去，他正要拒绝，却没想到对方说道：“如果你不回去的话，那几位青阳门的门人可就都会死了。”
    苏寒顿时大惊：“他们在你手里。”
    随着对方的点头，苏寒一路过来终于是知道了他们的下落。
    “你把他们怎样了？”
    女人冷漠的回道：“你放心，在你没有完成我的事情之前，他们是绝对不会死的。”
    苏寒犹豫了。
    好人才会被威胁，坏人是毫无顾忌的。
    而苏寒在纠结，如果这件事情真的让他身处危险，他是会主动放弃别人而保留自己。
    这很自私，但也是可以活下去的必要。
    “可以告诉我，为什么让我会君南，那里现在可是十分危险，对于我来说，也是九死一生的事情。”
    “没有理由，你可以选择不去，我也可以撕掉我手中的几张牌。”
    真的是有些犯难了，面前的女人不好对付，可同样的在君南城的那位祭祀也同样不好对付，苏寒只是想要找个清净的地方，可是好像这并不那么容易。
    “那至少让我知道要做什么吧？不会只是回到君南就好了。”
    “就是如此，只要你回到了君南，之后的事情也就什么都不需要做了。”
    苏寒才不会被这种话给说服了，现在说回到君南就没事了，可是等过两天就开始安排许多零零碎碎的事情，让你无法知道那些埋在众多消息了真实的消息。
    “如果等到了君南，再给什么任务，我可是会直接撂挑子的。”苏寒也不客气。
    对方却可以严词保证了绝不会出现那种情况。
    “还是刚才的那句话，如果你不愿意回去的话，那可以不用回去。”    一声巨响，山石破碎。
    扰动了整个树林之中的清净，惊醒了无数飞鸟和走兽，一时间无尽大山热闹非凡。
    爆炸产生的元素扰动破坏了那自曝法阵的元素平衡，而一旦失衡，便立即快速催动着那只龟蚺强大的生命力转化成无元素的力量，根据龟蚺还剩下的生命力，便会产生相应的力量释放。
    不管怎样，三人也都能预感到这将是一场盛大的场面，但结果却还是有些出乎预料了些。
    那自曝法阵虽然结构复杂，无法破除，可却还是无法负载将龟蚺强大生命力给完全转换的压力。
    在爆炸开始，强大的力量便同时将龟蚺剩下的生命能量给推向洞穴之外。
    生命力量不同于其他力量形式，一旦从生命体内被释放出来，他就是最恐怖且无形的，是直接作用在任何生命本源上的力量。
    难道这就是自己心中隐隐不安的缘由，苏寒不禁想到，而也在同一时刻做出了反应。
    三人毕竟都是九品，对危险的感知并不会相差太多，并不需要苏寒出声提醒，三人便已经飞速架出飞剑，朝着远离爆炸的方向飞去。
    这一下便是飞出了几千里之远，却也不是三人过度紧张，而是因为狂暴的生命力量只要沾染了一点，便要做出许多来驱散，是一件极其麻烦的事情。
    直到落在一处山崖之上，三人才定下身子，从这里是可以清楚的看到那爆炸的地方。
    飞尘被扬起了数百米之高，将那山谷给满满的填充，就算已经过去了一刻钟的时间，便还是没有落下的迹象。
    “没有想到那只龟蚺居然有这样强大的生命力。”陈若羽感叹道。
    虽然有些匆忙，但总归是有惊无险。
    三人的心还是安定了许多，而没有了那只龟蚺，便没办法继续破开深渊壁障，剩下的事情就是找到那个黑袍人，将他杀了或者生拘到仙盟。
    苏寒也以为自己应该可以安心下来了，虽然这生命力量还在这谷中狂乱，但是生命力量也有自己的特性，那便无法长存，暴露在无生命的环境之中，过不了多久便会消散。
    可是心头的隐忧却还是没有因此消散，似乎总觉得好像还有什么将要发生。
    而看着好像也渐渐要平息下去的扬尘，这种担忧却越发的明显了。
    苏寒说不出这种味道，便只能问向一旁的陈若羽。
    “陈长老，你在布置法阵的时候，有没有遇到什么怪异的事情？”
    陈若羽也是疑惑的看了看苏寒：“一切顺利，并没有发生什么问题。”
    可是看着苏寒的表情并没有因为解决了这样一件大事而感到开心，他忍不住的问道：“道友还在担心什么？”
    苏寒摇摇头：“其实我也说不清楚，只是心头一直有些不安。”
    “不安？”
    就在陈若羽还想问问是什么的时候，在原本那爆炸的地方再次传来了轰鸣。
    与第一次那龟蚺的自爆不同，这一次的爆炸甚至来的更加猛烈。
    强大的深渊力量从那洞穴之中喷涌而出，带着淡淡黑色的深渊气息遮掩着半边的天空，甚至将刚才的扬尘给吹散了。
    “这是？”陈若羽的脸色突变。
    苏寒那心头的担忧真的被解开了，可是这种担忧却被另一种担忧给彻底的取代了。
    “师兄！”同样在震惊中，但厉倩还是先醒悟过来。
    “深渊的壁障被打开了？这怎么可能？”
    如果在刚才那一瞬间的爆炸都没有立即引动壁障的破开，那么过了好一会儿发生的事情，自然是有什么猫腻在其中。
    或许吧，但首先还是要面对深渊壁障被打开的事实。
    与那黑袍人使用的水滴石穿的办法去勾连深渊不同，强大的深渊壁障的空间约束会自我修复，不得不持续保持着龟蚺生命力以维持通道。
    若现在这样大范围的破碎，便是空间的约束也没办法阻止深渊气息的倾泻而出。
    往常发生这种事情，必将引起整个仙盟的注意，这是一次危及到全部修士的重大危机事件，也必须集合所有修士的力量来共同面对，在面对深渊时，便是有罅隙的人妖两族也会在这个时候放下彼此的怨恨，共同面对发生的危机。
    陈若羽很快让自己冷静下来，在这里的三人里，也只有他还有面对这种危机事件的经验，所以他必然不能慌乱。
    “现在的情况必须要通知仙盟！这已经超过了我们可以掌控的范围，至于剩下的，也只有等到仙盟的人来了之后再说。”
    这或许是没办法之中的办法了，各自分配了任务。
    陈若羽会布设通灵传送阵法，可以让仙盟的人更快的来到这边，苏寒和厉倩也承担了守护他完成阵法的任务，现在深渊壁障被破，那些毫无约束的深渊生物便会来到这边，虽然现在还是白天，却也可能有一些强悍的深渊生物会忍不住诱惑来到这边世界。
    两人离陈若羽不远，还是能感受到不远处深渊喷发的恐怖，那种完全死寂的气息污染着周边一切的土地，原本只是生命力衰退的地域，现在则是吞噬着一切，空气，土壤，生命，一切都被这种黑色气息给占据。
    如果不去阻止，这方世界都可能被这不断涌现的黑暗给占据。
    而不用去想，便也知道这种黑暗是没办法让人类生存。
    “我们这一次是不是闯祸了。”
    发生了这种事情是谁都不希望的，厉倩看出去也很低落。
    “虽然现在情况确实很不妙，可也不能说是我们的错误。”
    “可是如果不是我提议把那里炸了，也就不会出现这种情况了。”
    苏寒也挺意外她会说出这种话来，原来她的失落还有这种自责的情绪在，苏寒自然要阻止他继续想下去。
    “你在胡思乱想什么，那个主意就是当时的最优答案，如果不炸了那里，我们也只能看着黑袍的家伙继续下去却毫无办法。    跟着祭祀，来到君南的中心，这里空无一人，也无一物，苏寒发现那些平民即使想要穿过，也会不自觉在靠近后选择变换了道路，放弃进入这片空间。
    “这里就是整个血祭法阵地点。”指着被清理干净圆形区域，雨水渗透进泥土，也湿润了泥土。
    不用担心弄脏了衣服，苏寒跟着祭祀缓缓走到了圆心区域。
    “他们为了阻止我，也动用了特殊的力量，但可惜在强大的力量面前，一切努力都是徒劳。”
    说着时，他的嘴角还带着微笑。
    “你难道一点都不担心？”苏寒淡淡的问道。
    “为什么要担心。”他反问道：“如果连这种蝼蚁的家伙们都需要担心，那强大的实力不是毫无意义？”
    苏寒只是略微一笑。
    “你好像不相信。”祭祀较真着问道。
    苏寒摆手：“青岚宗如此大的宗门，门中更是弟子无数，虽然那位与你同等境界的宗门长老并没有来，可如果说完全没有与九品超凡匹敌的力量，也很难让人相信。”
    祭祀却不以为意，轻蔑笑道：“破落宗门，如何能够与皓月争辉，就算拥有天材地宝，可那群人也不配使用，没有强大的实力，任何外物都是无用的点缀罢了。”
    知道自己再如何说下去也不会被听进耳中，苏寒也不继续争辩，只是应声道：“既然如此，那为何这里却迟迟没有开始，难道不是因为这些青岚宗之人的阻挠吗？”
    “他们确实带来些小麻烦，但没有开始却不是因为这，而是因为你。”祭祀伸出手指，点向苏寒。
    苏寒定住，看了看祭祀，他很严肃，清晰的五官不容任何人质疑的神情，而苏寒似乎隐隐感受到什么。
    但不等苏寒自己去猜想原因，祭祀继续道：“我本以为那些预言都是无稽之谈，但现在我却不得不相信。”
    苏寒反而不解：“这又是为何。”
    “因为你腰间的这柄剑。”他看向苏寒腰间的凶剑，但此时被封在剑鞘之中，平平无奇的并不会引入注意。
    “你认识这剑的由来？”苏寒心中隐隐不安，毕竟这件的凶名和他的威名是同等的，如果面前的这位想要抢夺，他可没有能力守住。
    “不知。”祭祀摇头：“但预言所说，你将会带着一柄凶剑归来，而那剑会是这血祭的最后一环。我可以感觉到这剑的戾气，它是一柄不折不扣的凶剑。”
    苏寒无言以对，有种被一种名为命运的枷锁给束缚的压迫感。
    “我带着剑归来，也是在预言中？”苏寒还是不确信的问了一遍。
    “所以是我在等你。”
    苏寒还是疑虑道：“可你同样说过，预言里，我会是那个阻止你的人。”
    “没错，所以留下这柄剑，而杀了你，这便是我将要做的事情，命运从来都不是一成不变的，只有勇敢者才能够战胜他。”祭祀咧嘴轻笑，满意的看着苏寒震惊的表情。
    一下子，苏寒想明白了许多。
    为什么明明对方有强大的实力却不会杀了自己这个预言中的阻拦者。
    为什么这一场看起来早已经准备妥当的仪式却迟迟没有开始。
    原来一切都只是在等待这个时候。
    “我可以给你面对我的机会，让你去证实这一切到底是命运的必然，还是强者可以支配一切。”
    一句畅快的感叹，撕破了苏寒的沉寂，他别无选择，唯有一战。
    实力的差距，是存在于苏寒与对方之间的天堑，可从不相信命运的苏寒却只能祈祷命运并不会走错门。
    “拔剑吧！让我看看你新得到的凶剑到底如何。”话语里充斥着睥睨之情，让人已经闻而怯弱。
    但此时就胆怯的话，苏寒也就不用想着能够走出这片地方。
    他拔出了剑，凶光乍现。
    天空中乌云之下，一颗如墨漆黑的剔透宝珠正散发出淡淡的黑暗，这黑暗好似瘟疫，迅速的将一切都给浸染。
    “开始了，便是这一刻。”祭祀兴奋的笑了起来。苏寒立时明白，凶剑牵动了血阵的气息，也启动了这场旷日持久的血祭法阵。
    “而接下来只要杀了你，让你成为第一个献祭在这里的亡魂，一切便可以结束了。”
    越是如此，苏寒便越是不能示弱。
    “小心乐极生悲，命运既然指引我来到这里，那么命运也会让我成功阻止你，命运既然是命运，那么就是无法改变的。”
    这话连苏寒自己都不相信，但为了打压对方气焰，也只能违心而为。
    可这话毕竟不是真心话，祭祀听得出来话中不坚定，他笑道：“那便来吧，让我见识命运要如何阻止我。”
    随着天空中的那枚墨珠在浸染着，地上的圆形地界也慢慢从地下渗透出血一样的线条，线条绘画出一座法阵，那法阵复杂精密，错杂交错的阵法单元，引导着来自地下的某种力量。
    同时也在呼应着天空中的那枚墨珠。
    苏寒持剑而立，面色清冷，凶剑散发的气息也渐渐影响着他的心神，目光微红，眼眶中充斥着杀戮。
    “杀！”低沉一声，苏寒便化作一道血红的光芒冲了上去。
    “来吧！”祭祀大笑，也展开了防御，同时空间被他锁住，企图利用空间之力来杀死苏寒。
    可凶剑不亏为凶剑，引导着苏寒就那样一往无前，毫不顾忌空间割裂对于苏寒的伤害，此时的苏寒双目已经赤红，看不出任何理智的存在。
    而这既是凶剑本来的力量在改变着苏寒，也是他主动妥协的结果，如果依靠苏寒自己的力量，他知道便是再来两个自己也无法超脱九品超凡的实力。
    结果自然就是个死，成为这血阵献祭的第一人。
    既然如此，苏寒还不如放弃一切，左右都是个死，那就将命赌在这柄凶剑到底能够迸发出怎样的力量。
    感受到来自夜光剑的强大力量，祭祀也微微惊讶，但却不足以让他担心，甚至看着凶剑，还起了几分爱惜之情。    劫云不会理会结果，也不在乎生死。
    过则生，败则死，这是万千生灵的考验，也只有如此，才能有资格逆天而行。
    小猴的身体好像渐渐沉入到剑池下面，苏寒想要将它给拽出来，却也是无能为力。
    湖面上的剑意早已经填充，池水却没有一点被消耗的痕迹。
    童子担心的看着池水表面，却也不敢靠近，他担心一切还没有结束，自己会打扰了小猴的化形。
    唯有苏寒露出了一抹失落，虽然没有见识过化形的过程，但道听途说也知道成功并不会如此。
    失败了，他算了算，失了一枚丹药，一柄剑，还有一条性命。
    转眼看向童子，苏寒甚至有些不知道如何告诉他，如果不是他，小猴还有很长的时间活下去，一直到天劫的到来，甚至那个时候还会有希望成功。
    但事实如此，人是需要面对现实。
    苏寒缓步朝着童子走去，可这时，一道凌厉强大的剑意突然从池心爆发而来。
    苏寒也是一惊，虽然不知道发生了什么，但此时却没时间多想，这强大的剑意绝不是童子可以承受的住，他立即冲了上去，将童子夹在怀中，然后疾驰而去。
    后背传来的剑意被龙鳞玉给抗住，却还是让苏寒感到沉重的压力，更不用说昏迷过去的童子。
    直到回到小屋，才终于轻松下来。
    一直张望的主仆二人见到苏寒回来，还抱着昏迷的童子，立时走了过来。
    “公子，怎么了？”那位小姐关切的问道。
    苏寒却没时间和她细说，他将童子送到了侍女手中，还要准备回去剑池。
    刚才在剑意爆发的那一刻，却明明感受到了那小猴的气息，他还没死。
    而只要没死，便已经意味着渡劫成功，只是不知道什么原因，压制了它化形的力量，才依旧保持着那副残缺的身体。
    苏寒想着定然是突然爆发出来的剑意造成的。
    “可是先生！”小姐出声想要制止苏寒。苏寒也知道这突然爆发的剑意很危险，但都已经付出了那么多的代价，现在好不容易见到了一丝可能的希望，他不甘心放弃。
    “我知道，我会注意的。”
    说完，苏寒便立时冲了回去。
    剑意在回去的路上又接连的爆发了两次，但不用担心他人，苏寒还是可以承受住，只是不知道那只小猴怎样了。
    很快回到了剑池，池心中央正悬浮着一柄古朴的长剑，而在剑身下，是那奄奄一息的小猴，身体支离破碎，已经惨不忍睹。
    而很快苏寒发现，小猴无法化形，便是因为这柄剑将小猴那来自与天雷化形的力量给吸收了，让那重塑肉身的力量无法作用在小猴身上，这样继续下去，不仅是无法化形，连命都无法保住。
    混元剑已经落入剑池，苏寒只能靠着自己冲了过去，而古剑也像是察觉到一丝危险，顿时剑意再度爆发开来。
    苏寒有龙鳞玉做护身，倒也不担心剑意伤到了他。
    飞快的靠近了古剑，他一把抓住了剑柄，另一只手也拉住了小猴，将两者分开，而化形的力量也在瞬间回归了小猴，让他的身体以肉眼可见的速度在改变着。
    苏寒并不停滞，一个瞬移便已经来到岸上。
    看着将要化形而成的小猴，他有些开心，没想到这样便解决了所有的问题。
    然而就在这个时候，剑身上却突然传来一股强大的精神力量，直接冲向了苏寒的神海。
    猝不及防之下，苏寒失去对身体的掌控，整个人倒在地上，小猴倒在一旁，他手中还握着长剑。
    神识之海中，苏寒看着眼前的家伙，一团模糊的黑色光晕，让他昏迷的罪魁祸首也就是这东西。
    他一时不知道这到底是个什么东西，所以也不敢随意的靠近，只是站在距离稍远的地方观察。
    因为这个东西，苏寒失去对身体的控制，而奇怪的是，这东西也并没有尝试去控制，只是留在神识之海里，既没有吞噬，也没有破坏，居然就那样安静的等待着。
    好像一切的目的就是让苏寒在这里陪着它。
    仔细看了许久，苏寒都没有发现什么问题，他决定尝试下一步的接触。
    缓慢的靠近之后，便尝试着伸出手，这团黑色的物质看着只是一团模糊，却并不能穿过，苏寒用手触摸着，感觉像是一团浆糊，有些粘手。
    再度的观察了许久，突然一股精神力的迸发还苏寒惊惧的退了出去。
    “你在做什么？”一声脆生生的如同孩童的声音突然从黑团中响起。
    “你又是什么东西，为什么会出现在我的脑袋里？”苏寒反问道。
    “哦！原来这里是你的脑海。”它好像这才意识到，苏寒有些气恼，便厉声问道：“你到底想要做什么？”
    “嗯！让我想想。”
    接着苏寒等了许久，也没了声音，好像突然失去了联系。
    “你想好了没有。”
    “嗯，想好了。”那声音再次传来，也说明它并没有掉线。
    “我本来好好的正在苏醒，可是你却将我吃的东西给拿走了，我能怎么办，我只要赖上了你。”那孩子气的声音似乎很是抱怨的说道。
    “所以你是那把剑？”苏寒问。
    “喂，可不可以不要这样不礼貌，什么叫做那把剑，我也是有名字的，你可以称呼我为夜光。”
    夜光剑便是那把古剑，也是上古之物，和苏寒身上的那枚龙鳞玉是一个时代的东西。
    “夜光吗？你要怎么才肯离开。”苏寒试探着和它温和一些，他没有办法，只能看可不可以让它自己出去。
    “离开？我才不要，回去之后那个地方可阴冷了，可不如这里暖和。”
    苏寒眉头一紧，这家伙居然把这里当作了自己的窝了，可又不好和它动怒，因为那无济于事。
    “我可以找另外一个温暖的地方。”
    “盯！”如果有一双眼睛，一定是用着狐疑的目光在看着苏寒。    苏寒躺在床上，被小佩照顾着喝下了药汤。
    他看着窗外，目光萎靡，他现在可是全身都在酸疼，能捡回一条命，已经是天大的运气。
    那位小姐只是坐在不远处的绣凳上，正襟危坐，神色严肃的看着苏寒。
    “姐姐已经走了，先生也不用担心还有什么麻烦。只是之前与姐姐的打斗，先生是不应该的，如果不是姐姐手下留情，先生恐怕是活不下去的。”
    苏寒当然知道这些，可当听到别人提起，却不由得抵制，但此时的他也说不了什么话，喉咙处的伤让他说话都变得痛苦。
    系统中兑换的那枚九转金丹确实可以让他飞快的治愈，只是这个过程也需要时间。
    而现在他就只能听着那位小姐在苏寒的耳边喋喋不休，苏寒只好不去听话中的内容，而听着声音，却也有种莫名的享受。
    红衣走了，带走了阿大和一地的尸体，让这处本是幽静的地方再度回归了本来面貌，而她也让这里的工作停下，连引路的人都没有再安排。
    苏寒身体完全调理好，只用了一天的时间，当他站起来的时候，这里所有人都感到惊讶，但看到的伤痕都已经结痂脱落，伤口光滑如初，他们也不得不相信这一切是真的。
    “先生是要离开吗？”既然这里的事情已经结束，似乎也就没有挽留的必要，而且本来说定的两天时间，现在已经多过了一天了。
    苏寒也确实打算离开了，因为红衣的事情还没有完成，他还需要回到君南。
    “还有一件事情没有做，等做好之后，应该就会走了。”
    苏寒所说的事情是剑池中的古剑。
    小姐有些想要挽留的意思，可也没有什么挽留的理由，最后也不过是说了声先生保重。
    第二天，剑池。
    苏寒带着童子过来。
    事前已经和童子说话，他也确实答应了下来，但这两天的事情，让苏寒也没办法去取出古剑。
    现在，他准备取完古剑，便离开。
    “先生，你到底想要欢欢帮你在剑池里找什么？”“一柄剑。”
    童子觉得疑惑道：“剑池里有剑吗？如果真的有的话，欢欢应该早已经将他拿上来了才是。”
    这个问题苏寒也略微想过，但既然是系统安排的任务，这种考虑怎样都没有用。
    “有，可能之前没有找到吧！”
    “那欢欢这次能找到吗？”
    苏寒望着宽广的剑池，也不敢保证下来。
    “尽量去找吧，如果实在找不着那也只能说是运气不到吧。”
    童子点点头，然后有好奇的问道：“如果今天没有找到的话，先生会留下来继续吗？”
    苏寒迟钝了一下，他还真的没有想过。
    “应该也不会留下，不过今天能不能找到，我都会离开的。”
    苏寒的话让童子微微的紧了紧眉头，但也没说什么。
    欢欢来了，还是那样的迅速，只是因为童子在这里，它没有见到苏寒后立即就惊吓的跑开。
    但也还是有些畏惧的看了看苏寒。
    童子将准备好的食物拿了出来，然后猴子便喜笑颜开的开始大快朵颐，也不再理会苏寒还在一旁。
    东西不多，吃的也快，猴子还想要，童子告诉它没有了，它好像能够听懂似的，便不再要了。
    而童子也说道：“欢欢，你可以到池子里去找一样东西吗？长长的那种。”
    苏寒怕童子解释不清楚，特意将混元剑取出，放在了猴子面前。
    “就和这个一样的剑。”苏寒不知道池中古剑是什么模样，但既然叫做剑，应该不会有其他的样式吧，应该不会长得像个枪。
    猴子见到了混元剑，却突然吱吱的叫了起来，那声音里有些恐惧和焦躁。
    苏寒也不明白，只好看向了童子。
    “欢欢，不怕！没人会伤害你的。”一边安抚着猴子，一边又对苏寒说道：“先生，能把剑收起来吗？欢欢好像很害怕。”
    苏寒只好收回了剑，但却觉得欢欢肯定是见过相同的东西，才会有这种反应。或许就是那柄池中古剑，让欢欢吃过苦头。
    可如果真的是这样，这就让苏寒亦忧亦喜。
    喜的是那柄剑确实在这剑池中，而且猴子知道，忧的自然就是猴子是极度害怕靠近，那么想要让猴子帮着自己去将那柄剑给取上来，可能就没有那么容易了。
    安抚了一会儿，那只猴才平静了下来。
    “先生，你也看到了，恐怕欢欢也没办法帮到先生了，他真的很害怕。”
    苏寒点点头，不用童子说，他自己也看的出来，可是能够进到剑池中的也只有这只猴子而已。
    “你难道没有办法安抚住它吗？”
    童子摇头道：“先生，恐怕做不到。”
    “好吧。”苏寒颇有些无奈。
    明明就只是差一步，可是却没有一点办法。
    抬头看向剑池，水面上剑意弥漫，森森肃杀之气令人胆寒，而就在这平整镜面一般的湖面之下，那深处，矗立了一把古剑。
    就仿佛已经在和苏寒招手，但咫尺之距，却胜似千里。
    忽然，苏寒想到了一个点子。
    他再次看向童子道：“那刻化灵丹我想现在给它吃下，然后利用这满池的剑意来助它化形。”
    童子听到苏寒的话，十分讶异道：“先生，欢欢什么都没有替您做到，怎么可以要你这么贵重的丹药。”
    苏寒当然不是白送：“我也是为了我自己，这只猴子距离化形虽然还有一段差距，可只要有了这枚化灵丹的催化，在加上我护法，我想他成功的概率很高，而只要他能够化形，那么便可能帮我将那柄剑给取上来。”
    苏寒的话不只是说给童子听的，也还有一旁的猴子。
    在苏寒说完，那只猴子几乎没有犹豫的蹦跶了起来。
    童子却还有些犹豫的问道：“那先生，这对欢欢会不会有什么危险？”    “我知道了。”
    厉倩对苏寒点点头。
    可苏寒知道她还是没有谅解自己，但他也没办法，这种事情也只有自己去想明白，外人是帮不了她的。
    在厉倩沉默下来，自己沉思的时候，苏寒也看向了那片黑暗之中。
    从那处洞穴的位置，不时有东西从中跳出来，可是天空刺目的阳光照射下，那跳出洞穴的黑暗身影又畏缩的退了回去。
    仙盟一种都在致力研究阳光之中的成分，想要弄明白为何深渊生物会如此的畏惧，只是这种研究一直进展缓慢，到现在也还没有找到一种可以在夜晚依旧能够对付深渊生物的办法。
    但却也不是说完全没有对付这种生物的能力。
    这种古怪的与黑暗有着各种联系，却又各异的深渊生物，虽然他们的能力各有不同，好比那三目鬼猿便擅长看透人心，速度奇快，还能够隐匿在黑暗中，那大块头的家伙则是吞噬一切，但是他们都有一个共同点，那就是藏在他们黑暗身体之中的一枚渊晶。
    只要将这枚维持着深渊生物活动的渊晶给找到，然后打碎，便可以消灭掉这只深渊生物了。
    而那些私自勾连深渊的家伙们真正的意图也是为了得到这种渊晶。
    这东西苏寒并没有见过，却也有所了解，他是一种纯粹的黑暗力量凝结而成的，与灵珠灵石之中的元素之力需要借助晶石来依托不同，渊晶更加单一，所以使用起来也会更加高速。
    如果之前苏寒使用的极品晶石可以做到在瞬间充满一位九品强者损失的灵力，那么这样一小块的黑色渊晶便可以满足一位超凡的需求。
    当然，那黑袍的家伙最多不会超过八品，这种渊晶对他的实力来说是有些杀鸡用牛刀的意思。
    可渊晶还有另外一种作用，便是提升实力。
    这种纯粹的黑暗力量会直接冲击个人身体上的桎梏，让本来无望提升品级的人再度升上去，虽然这种有些饮鸩止渴的意思，可面对实力的差距，自然还是会有很多人愿意为此铤而走险的。
    想来那黑袍便也是同样的想法。
    时光在流逝，阳光也终会落下，不过那边通灵传送的阵法已经铺好了。
    那宽阔的平地上，一道道白光闪过，便有几人鱼贯而出。
    走在最前面的便是苏寒当日在仙盟见到的赵思亮，纯阳真人等人，除了这几个熟悉的面孔，还有几位同样实力不俗的强者。
    “纯阳师叔，各位师兄……。”陈若羽和厉倩按照仙盟礼节自然是要行礼，但纯阳真人却出声阻止了他。
    “现在都什么时候，还在乎这种虚礼做什么，你快些说说到底发生了什么。”
    陈若羽和厉倩便也停下，虽然和礼法不符，但这里纯阳真人辈分最大，也没人敢去说什么。
    而虽然陈若羽已经大致和众人说了情况，毕竟无法当面了解，许多事情也还是不太清楚，现在纯阳真人再问，陈若羽便也将事情的本来说了一遍。
    “……只是处于一直无法破解那贼人的阵法，我便只能炸毁的那只龟蚺，却没想到酿成了如今的情况。”
    陈若羽说完，也有自责认罚的意思。
    “这也并不是你的错，仙盟本就有规定，遇到那勾连深渊的贼人可以当即处死，无须汇报，只是在阵法一途上还有比你天赋更高的，却让老夫很是意外。”
    虽然得了称赞，陈若羽还是谦虚道：“那贼人的实力确实在我之上，但这种人却咸有听说，恐怕是什么隐士的传承弟子。”
    虽然仙盟掌管天下修真者，可也还是有些不愿意服从管束的，便会隐于某密境或是府地之中，自得其乐，这种人便称为隐士。
    “不管他是什么身份。”纯阳真人发话道：“这个家伙一定要将他带回仙盟，不论生死，他都需要为他犯下的罪负责。”
    这话算是揭过了陈若羽处置不当的错，也让他和厉倩心生感激。而在了解了情况之后，便要着手处理那深渊缺口的问题了。
    众人都一一靠近了深渊缺口查看了一番，过不多时，便各自回来，但各自神色都比较严肃，似乎也都明白这样的情况并不容易解决。
    那位仙盟堂主赵思亮首先开口道：“这眼看天色渐黑，这种豁口中已经隐隐有许多家伙在伺机而出，恐怕我们这里也并不是万全之策。”
    各人心头首先想到的还是各自的安危，这情况确实也是当前最严重些，虽然有纯阳这样一位超凡高手在，可那些古怪的深渊生物却也没那么脆弱。
    “若是选择在这里布阵拒守，现在便需要抓紧布置了，到黑暗降临之前应该可以完成。”有人说道。
    但立即就有人反对道：“我并不认为可以在这里布阵据守，这里靠近深渊出口，必然也是那些深渊生物首先攻击的目标，而我们只有这些人，面对那不知数量的怪物冲击，一晚上时间，很难确信我们可以坚持下来。”
    “确实如此。”有人也认同了反对着的话。
    “那就换一个地方。”纯阳真人定下了最后的主意。
    只是这个地方也需要考量的，根据陈若羽的描绘，大概猜想了这个缺口的大小，再根据那些深渊生物的跳出来频率，也可以猜想到等到夜晚降临时，会有多少的深渊生物跳出来。
    而有了这些数据，便需要找到一个足够众人抵抗到天明的距离。
    这些无主深渊生物是没有太多组织性的，虽然有一定的智慧，但更多的还是行动的本能，所以只要离的远一些，也就不用担心那些家伙会群起而攻之。
    阵法选用的是厚土三才大阵，借助的就是无尽大山之中浓郁的土灵气，而再辅以一些木灵气法阵，便可以极其牢固了。
    这许多人在这里，布阵的速度也并不慢，终于在夜晚降临之前，阵法终于是完成了。    似乎这也是现在最无可奈何的办法。
    但因为纯阳真人此时体内灵气枯竭，只是靠着本身的力量是撑不到后面修士的赶来。
    不过比起救回纯阳真人来说，想要延长他活下去的时间还是没有问题。
    只见一位修士取出了一块玉佩，放在的纯阳真人的额头。
    “这枚臾玉可以保证一方时间凝结，不再运行，而此，在找到可以解救真人的办法之前，就不用担心真人会耗尽灵气而亡，虽然我等无法救回真人，也只能通过这种办法来表示我等的对真人的感激。”
    苏寒其实也有拯救纯阳真人的想法，毕竟那渊晶对苏寒的诱惑也是十足，在系统商店里可是能够换取以亿为单位的点数，而在换算成其他的东西，恐怕很长一段时间苏寒都不用再担心点数的问题了。
    而且不仅如此，若是能够救回纯阳真人，那自然不用多说是可以收获纯阳真人的友谊，如此说来，一位超凡强者的友谊是完全不会低于第一项那数百亿的点数，甚至还要值得苏寒争取。
    同样的，来自纯阳真人背后的蜀山剑派也同样感激。
    不同于姜国境内那青阳门或是万年大派青岚宗，蜀山剑派可是万年之前便已经成名天下，蜀山剑修又是最重杀伐，如果有一个这样的大门派作为靠山，恐怕这世上真的没有人敢去招惹。
    所以不论如何去想，这都是稳赚不赔的买卖，不过前提自然还是有可以救回纯阳真人的办法。
    苏寒设想过是否可以用九转金丹，那东西可是号称能生死人肉白骨，而且所用点数几千万在那枚渊晶面前可是完全不值一提。
    为此他问过陈若羽，虽然陈若羽有些惊讶苏寒居然能够拿出如此珍贵的丹药，可却还是摇摇头。
    “现在真人的情况与平时不同，若是我们在真人受伤的第一时间便能够给到这样一枚丹药，是可以将真人的伤势给完全救回来。”“那现在有什么不同吗？总不可能这样一枚神丹就没作用了。”既然丹药药效没问题，现在虽然纯阳真人的伤势更重，可吃下总不可能毫无效果吧。
    “恐怕不仅仅是没有作用那样简单，恐怕还会造成负作用。”陈若羽没有要卖关子的意思，很直接解释道：“这丹药虽然是传说之中的丹药，可古籍之中也都有解释，这是阳丹，最重内火，若有一丝内火便能起死回生，起到那生死人肉白骨之效果。
    但现在真人内火渺茫，就如同那釜底烧火一样，若是这火太小，而加的柴又太多了，便会直接让那仅剩的火也一同熄灭了去。”
    苏寒自然是不甘心，有接连报出了几种极其珍贵的丹药。
    “那真灵丹，还魂散，圣兽子母丹……，这些总不可能都是不能起到作用吧？”
    就差直接去问陈若羽需要什么丹药，苏寒都可以给他弄来了。
    而在听着苏寒如同报菜名一样的将各种丹药一一说出来，也不知道苏寒真的是都有这些丹药，还是说他只是在尝试有什么办法可以救回纯阳真人。
    虽然觉得苏寒这样有些胡闹了，可出发点总是好的，陈若羽也是耐心的解释道：“道友所说的这些自然不可能是毫无作用，那枚给到我真秀丹便也能起到一些作用，但这些却并不能救到真人，所能起到的作用也不过就是和那臾玉相同的作用而已，如此自然还是那枚臾玉更有效些。”
    被彻底的否决了自己的办法，苏寒还是挺失落的，毕竟那宝山在自己面前却不可得。
    陈若羽以为苏寒是对自己无法救回纯阳真人而自责，便也好声劝慰道：“道友不必介怀，这已经不是我等可以左右之事，能不能救回真人也只能全看天意。”
    也不能说陈若羽劝慰的有错，苏寒却也是介意救不了，之事他的目的却不如陈若羽所想的那样单纯。
    这救回纯阳真人的事情终究也还是暂时平息下来，陆续赶来的修士也在山谷之中汇合，随着那些人的到来才知道，原来这山谷并不是无名，他名叫南天门，是通往无尽大山的第一座入口，有镇守之意，故名南天门。
    只是此时南天门守得不是无尽大山，反而来自深渊之物。
    在傍晚来到之前，来到的修士也都已经加入了守备的责任中，阵法被做了加强，各自的职责也做了分配，所有人都在为抵抗深渊做出自己的努力。
    这一次来到南天门的修士便有蓬莱仙岛，罗浮仙宫，蜀山剑派，还有其他各种门派修士数百人，苏寒也见到了一些熟人，但也不过只是打了声招呼，因为随着物资被运送了，此时南天门下还是十分忙碌，为将要入夜的战斗做好充足的准备。
    再观察这些来到的修士，实力参差不齐，有不过三四品的下品修士，也有八品九品的上三品修士，但众人不管是什么修为都被带去查看纯阳真人的情况，看看是否会有人可以有解决的办法。
    所以一开始还会有所期待，毕竟这一百多可也不是小数目，或许就是能人也说不定，但等到尾声却还是没有能够人说出先解决之道，便也知道这一次的期望是落空了。
    到了夜晚，那些深渊生物也是如期而至，但这一次因为地形以及人数众多，只要再不遇到昨晚那强悍的生物，想来也不会有太多问题。
    众人按照实力分为三个批次，轮流来抵御，苏寒是最后将要破晓的那一批之中，他站到自己的位置，祭出法器击杀那些深渊生物，却也还是有些担心，此前的两批都没有遇到什么强大的，只怕压轴的会到这个时候。
    若是再来一次，恐怕也不可能还有纯阳真人这样强大的超凡能够救回众人性命了。
    就在这有些忐忑的心理中，终于还是迎来了第一缕曙光，一夜都很平静，也是有惊无险吧。    当有一只黑色的影子从地面窜起，落在了厚土三才大阵的阵法之上。
    阵法的防护罩上闪动了黄色的光芒，一闪而逝，而那如同野猫的黑色影子却好像砸在了沉重的墙壁上，他的速度越快，他便遭受的越重。
    一位修士的飞剑飞速的穿过了黑影的身体，非常精准的击碎了这只野猫的渊晶。
    而没了渊晶，那野猫掉在地上，便剩下一层黑色的团状的物质。
    那剩下的东西只是一些深渊物质，很快就会被周边的环境吸收掉，但想要被消解却可能要过上数百年。
    不等再看一眼地上的黑团，这只黑猫好像是一切发生的开始，在它之后，无数黑色的身影一同从东方的树林中蹿出。
    法阵便一刻没有停歇的在保持着盈能状态，但这种由超凡强者主持的法阵自然也不用担心会被攻破，而且这些怪物都是边缘冲出来的角色，众人只需要在其中对那些深渊生物收割就是。
    各种法器在法阵之外飞舞，飞剑，铜钟，宝塔，镇魂幡一众法器爆发出各种霞光，在黑暗与深渊生物中穿行，如同飞梭于织布之中。
    破碎的渊晶不计其数，那一刻光是释放出来的黑暗能量便也重重的压迫着厚土三才大阵。
    苏寒也祭出了自己的两把飞剑，夜光和混元，虽然同为九品修士，但比起仙盟其他修士，他的效率要高许多。
    那些人也纷纷在忙碌中投来惊叹的目光，只不过苏寒并没有去在意。
    如果只是当前的强度，几人抵抗到天明还是很轻松的，但却没有人会真的这样想，就算苏寒也知道，现在不过是一群跳出来的边缘生物，真正强大的家伙只会更有智慧，他们会在这些炮灰试探之后，再做出上不上的决策。
    这个等待并没有太久，从黑暗之中远远就能看到仿佛一团更加漆黑的山峰朝着他们而来。
    那家伙所带来的深渊气息，隔着如此之远都能让人感知到，众人心头也隐隐不安。
    “老夫今天要亲自来会一会这怪物，你们不用插手。”纯阳真人十分豪气的放声大喊道。
    纯阳真人说话自然无人不从，可能也还有振奋人心的意思，但不管怎样，却也起到了鼓舞的效果。
    终于那巨大如同山峰的怪物已经靠了过来，近了之后，这才能够看清原来是一种如同猩猩一样的生物，但比起最为强大的妖兽通臂猿猴还要大了不知道多少，更多了几只手臂在身后胡乱的挥动着。
    他一拳砸在了阵法的透明罩上，让整个大阵都为之一颤，好在纯阳真人也是及时出手，没有让那怪物身后的其他几只拳头也一同砸下来，不然很难想象这大阵是否可以支撑。
    纯阳真人出身蜀山剑派，自然用的也是一柄古朴的飞剑，蜀山重剑意，却也不强求剑本身之好坏，便是一柄桃木剑，加持之下，也比一般剑修的玄晶剑还要结实。
    而那飞剑直指巨猿识海，奔着这怪物渊晶而去。
    攻敌所必救，似乎也是感应到这剑威力惊人，巨猿不敢轻视，急忙闪身避开，而身后的六只手也一同抓向飞剑，似乎有直接以手硬抗到飞剑的架势。
    一往无前而无所惧。
    青色长剑一剑破六掌，将这巨猿用来阻拦飞剑的手给一一穿过，所过之处留下大片黑雾，但却不减威力，依旧指向那怪物渊晶所在。
    这下巨猿似乎也感受的恐惧，飞身退去，一跃便是数百丈之远，这巨猿体型巨大，却也没想到居然会如此轻盈。
    “想跑，却也没那么容易！”
    纯阳真人的飞剑也是紧随其后，势有不破不回的意思。
    一剑穿过，却已经刺入了那怪物的识海的之中，渊晶更是破碎的不能在碎了。
    众人解释惊叹，果真不亏是超凡强者，一剑便有如此威能。
    可与此同时也不敢有丝毫松懈，手中法诀不断，指挥着法器与那些生物相争。
    如此这般，却也无法持续下去，几人便开始轮流换岗，让各自可以有调息的时间。
    便这样一直撑到了后半夜，也没有太多波澜，众人都开始有些松懈，而有厚土三才大阵所在，却也不用担心会发生什么让他们猝不及防的事情。
    可万事便是因为此才招致祸端。
    从东方而来，一道黑色的粗壮射线，直接打在厚土三才大阵上。
    没有任何预警与反应，那道射线只是与大阵接触了几个呼吸，便直接洞穿了阵法的护罩。
    等到众人再想去增援大阵时，那枚用作构建大阵的核心便已经破碎。
    “大家聚拢到一切，千万不要四散开来。”
    有人扩音喊道，虽然周围已经乱成了一团，却也知道在这乱像之中是最忌讳四处乱跑的，便一边招架身旁不断涌上来的深渊生物，一边也朝着刚才声音的方向靠过去。
    这声音既然苏寒他们可以听到，那些怪物自然也能听到，便如同趋光的飞蛾，一股脑的全部拥了上去。
    这下便是也阻拦了众人靠近的可能，各自为战，却又十分艰难。
    没有大阵，在面对那些能力奇异的深渊怪物，便是这些大多身经百战的修士也可能陷入阴沟。
    即使是苏寒，在被上次那柄奇怪的黑剑给偷袭之后，便也不敢太托大龙鳞玉，几乎是且战且退，却也没个方向。
    而现在的情况却还不是最最艰难，刚才发射射线的主人现在还没出现，但却不能否认他的存在。
    担忧还没有放下，那道射线便再次来了，而他的目的也很明确，第一次是破开大阵，第二次便是他们之中战力最强的纯阳真人。
    速度奇怪，便连围在纯阳真人周围的深渊生物也一同消灭，完全没有顾忌同族的意思。
    纯阳真人的脸色也十分凝重，却还无法避让，身后就是仙盟的道友，他可以避开，身后的两三人却没可能躲掉。    可在这时有人叫住了他。
    “苏寒殿下！”
    能够叫苏寒这个称呼的一般都是与姜国有些关联的人，而随着来到这里的修士增多，便也是有许多认识苏寒的，可是这样称呼苏寒的却还没有。
    这有些熟悉的声音让苏寒回声寻找声音的主人。
    没想到找到了一个有些意外的面孔。
    “承德？”
    “原来殿下还没有忘记我，真是让我有些受宠若惊，刚才见殿下收回两柄飞剑，殿下修士又增进了许多啊！”
    苏寒摆摆手，自己的修为差一步到达超凡，这如果没有天道契机，恐怕并不会太容易，便是困在九品一辈子也并不是不可能之事，不过若是论起夜光的话，这柄绝世凶剑却也让苏寒的实力强大了很多。
    “你在来这里了？你们青阳门不过才几名修士而已，而你不过才二品，嗯？你已经三品了？”苏寒也有些诧异道。
    承德笑道：“是的殿下，自从与殿下从君南城分开之后，没想到回到青阳山后，居然机缘巧合之后又进了一步，而本已经熄灭的求道之心便也再次燃了起来，我想或许是这番经历所致，便辞别了山门，准备来这无尽大山游历一番。
    只是没想到还没有进来这群山之中，在那武陵镇便听到仙盟发出的消息，凡三品之上修士都要前往这里，共同抵御深渊，而我刚好在这列之中，便跟着来了，一开始还担心会不会回不去了，但没想到其实也还不算危险，或许对我的修为也还是有所增益的。”
    似乎在这里能够见到熟人，承德也是十分高兴，连说话的时候都多说了许多。
    苏寒也没有打断他的意思，知道他说完便有些感慨：“你才刚来，还不知道那危险。”
    不过说着，苏寒也并没有继续在这个话题上说下去，就算是自己，也不可能在将承德给送回去，凡是来到这里的修士，都必须听从仙盟指挥，若是不从，便会被视作与天下修士为敌，除非逃走，不然这一生也不要想在人族领地安生。“这里很危险吗？”承德很是不解，他也是撑到了这个时候的修士了，虽然实力低下，却也在刚才击杀了一只深渊生物了，虽然有误打误撞的嫌疑，他甚至在此之前他连一柄像样的法器都没有，更不会知道深渊生物的弱点在他的渊晶。
    可这击杀了一只深渊生物也还是会被作为贡献计入仙盟的分配之中，等到深渊战斗结束，便会根据众人的贡献来论功行赏。
    而现在这般可以锻炼自己对于灵气和法器的运用，承德反而觉得这里是十分适合自己的地方。
    “暂时先不说这些了。”苏寒没有去告知昨日里才发生的事情，那也没什么必要，现在说起，恐怕会吓到这些新来的低品修士，让他们乱人分寸。
    而且若是后面有机会，苏寒却也不介意可以照顾一二，但如果再遇到像昨夜那般，苏寒便也只能祈祷承德可以福大命大了。
    “你这次出来，姜国现在如何了？”许久没有归国，苏寒也有些记挂起。
    “姜国境内却也没有什么问题，周边国家自从几次败于姜国手中，早已经没有觊觎姜国的能力，便是他国修士来到姜国也不敢太过放肆，只是听说苏韵和苏莹两位公主离开了姜国，至于去了什么地方，这我却无法知晓。”
    苏寒也有些错愕。
    他的两位姐姐居然离开了姜国，这两人相爱相杀一辈子，也没什么要去做的事情才是，这一次也不知道去了什么地方。
    苏寒想着，等到此次事情结束，确实是要回去见见他们了。
    不过这两人离开却也不会让苏寒太过担心，这两人实力惊人，身份又是非同凡响，即使遇到超凡强者，两人联手的话，应该也不难逃离。
    不过苏寒有些担心，这两人应该是会联手的吧。
    应该会吧，虽然前世是敌人，毕竟这一世也还是亲姐妹啊。
    不过越想越有些不敢确信了反而。
    和承德又说了一些青阳门的近况，便也各自都回去休息，毕竟忙活的两个时辰里，还是会感到疲惫。
    一番调息之后，苏寒感到状态差不多时，刚好陈若羽找了过来。
    见他行色有些匆忙，苏寒便急忙问道：“陈长老这，这是怎么了？”
    苏寒能看到外面还是白天，自然也就不可能是那深渊生物的事情，而如今另外一样令人着急的事情便也只能是纯阳真人了。
    “难道是有人可以救回纯阳真人了？”
    陈若羽也是一怔：“道友是如何得知？”
    苏寒没想到还是真的的是，也不解释自己的猜测，急忙拉着陈若羽就朝着纯阳真人所在跑去。
    “这个路上再告诉，这到底是谁，居然能够救得了纯阳真人的？”
    那本来是自己希望的东西现在要落在别人手中，苏寒怎么可能不好奇，自然也就不可能和陈若羽在这里磨蹭了。
    几乎连话都没有两句，便已经来到了地方。
    而能够围观的也还是仙盟的那批人以及其他九品修士，可苏寒看到的却并不是众人脸上的喜悦，反而还有些阴沉。
    这是什么情况，难道陈若羽说的不是真的，可他也没道理去骗苏寒才是。
    “道友不要着急，听我把话说完，并不是有了救回真人的办法，而是有人知道有谁可以救的了。”
    苏寒眉头微微蹙起，不过这至少也是一个很好的消息，总好过束手无策，他才展颜问道：“那到底是谁？这天下也还是仙盟的，一纸诏令将那人传来就是了，而用仙盟的传送法阵，这恐怕也不过一盏茶的时间而已。”
    陈若羽也是微微凝重的说道：“本应该如此，但那人却有些特殊，而且并不是我人族之人。”
    “妖族？”
    陈若羽点头。
    这可就有些麻烦了，虽然现在情况特殊，正是共同抵御深渊才是，可让妖族去就救人族，这怎么想也都还是天方夜谭的事情。    这次为了对付深渊缺口，纯阳真人特意去取了蜀山剑派的镇派之宝昊天镜，本以为这东西或许并不会用上，可没想到在第一天便不得不掏出来。
    昊天镜那面并不算明亮的镜面与射线接触，便立即爆发出炽烈的光芒，如同一轮烈日，将四周的黑暗一扫而空，也扫清了周围那些怪物。
    怪物的黑色身体消失，掉落了各自渊晶，便是苏寒面前那数十个怪物也是如此。
    这渊晶自然是好东西，趁着昊天镜显能之时，众人也是压力大减，便趁机将眼前的渊晶给收入囊中。
    这并不是贪心之念，将要面对的危机谁也不清楚，而渊晶强大的能力至少也可以保证众人不会因为灵气枯竭而死。
    苏寒也并不例外，但那十几枚渊晶给收到戒指中，因为他离得稍远一些，却也不用顾虑其他人，直接拿到手就是了。
    但情况很快便又变了回来，那深渊生物仿佛是无穷无尽一样，再次围在了众人身旁，甚至新冲上来的怪物能力又要花费时间去适应，饶是让人很是头疼，但众人也还是有机会聚拢在了一起，增加了许多信心。
    刚才昊天镜之威自然不可能让这些毫无智慧的生物有任何畏惧，他们不过是前仆后继的本能而已。
    那道射线在被挡下之后，不知道是因为知道无法突破昊天镜的防护，还是已经不能再聚起下一次攻击的能量，很久都没有迹象。
    “真人，我们还是退去吧，在这里毫无保障的情况，我们很容易被突破的。”
    这其实也是大多数人的想法，但决定还是在纯阳真人手中。
    纯阳真人一剑将身旁的一个怪物给消灭，回过身来，对众人喊道：“去西南方向，我给你们断后。”
    众人也没说什么，毕竟没有人可以站出来说替代掉纯阳真人，相互对视一眼，便配合着朝着西南方向退去。
    “苏道友，我来配合你。”
    刚才各自分散，苏寒也还不知道厉倩和陈若羽的情况，现在再聚到一起，三人便又能说上话了。苏寒也不客气，让开一个身位，让陈若羽可以替自己分担那些怪物的攻击。
    本就是后退的趋势，又有纯阳真人替他们断后，引走了大多数人的攻击，各自的压力也并没有那么大。
    一群九品修士的速度还是非常快，很快便拉开了数百米。
    而就在这时，一个黑暗的身影从远处走来。
    “那是什么？”厉倩问道。
    那身影并不高大，与人类大小差不多，甚至还要略微矮一些，若是形象来看，在这群深渊生物之中也并不太显眼，可却还是被一群修士一眼便看到。
    他的气势比起任何一个深渊生物都要恐怖，只是从那里走来，簇拥的怪物却离的他远远的，似乎也同样在害怕着这个怪物。
    黑色的鳞甲，一张没有五官的面孔，而在胸前却长了复眼，密密麻麻的很是恐怖，虽然也是用两脚走路，但身后却多了一个尾巴。
    尾巴上一根根凸起，好像一根根倒插的长针，一侧光滑的面则拖行在地面上，甚至从尾巴上渗出的黑色还在污染着那土地，就好像浓厚的腐蚀液。
    他将所有人的目光都给吸引了过去，连身旁的怪物都有些松懈了许多。
    苏寒还是比较警惕的，他一剑递出去，将厉倩身旁的一只怪物给除去。
    厉倩也是突然反应过来，知道自己不应该在这个时候分神。
    “谢谢道友。”
    苏寒摇摇头。
    “注意些就是了，那家伙可能是我们的将要面对的大敌，现在必须要保存实力。”
    厉倩点点头：“道友提醒的是。”
    这里并没有引起太多的波澜，但纯阳真人那里却不得不面对这突然杀出来的怪物。
    昊天镜始终被放在右手上，这怪物的强大让他也是十足的戒备，而随即一道黑色光亮从那怪物的胸前闪动了一下。
    此前接连射出来的黑色光线再次被发了出来，即使知道纯阳真人有可以抵抗的法宝，却依旧对准了纯阳真人。
    可这一次因为背后无人，纯阳真人并不需要去硬抗，以他的速度很轻松的避让开，而射出去的光线依旧不减速的打在那沿途所有的林木，几乎是在一瞬间，便连整棵树都被消失了，更是将土地都给刨去了一层。
    而光线直直的飞出了数千里才看不到踪迹，但依旧还没有消减力道，似乎飞向了更远处的天穹，才最终完全消失。
    但这并不是结束，而是开始，强大的黑影用一种比刚才射线还要快的速度冲了上来。
    就在纯阳真人闪身避开的下一刻，那个矮小的黑色身影便已经追了上去。
    纯阳真人似乎也没有想到对方的速度可以如此之快，但也急忙做出反制，一手蜀山剑招依旧是让人眼花缭乱，与那黑影缠斗在一起。
    昊天镜时不时发出亮光，也伴随铿锵之声，似乎是正在发挥作用。
    这怪物的强大令人瞠目，便是有着昊天镜的纯阳真人也只是和他打了一个平手，甚至还隐隐有所落入下风。
    仙盟堂主赵思亮便提议问道：“如今纯阳真人陷入险境，我等要奈何？”
    这时讲究仙盟传承，自然是不能漠视，可如果让他们去解救纯阳真人，却很是可笑。
    已经到超凡境界的争斗，早不是他们这些九品可以掺和。
    “我们现在要做的不是应该担心真人，我们只能祈祷真人能够赶走那家伙，不然不论我们做什么，下场都不过一个死。我们现在真正要做的是，等真人胜利之后，需要一个可以抵抗这些深渊生物的基地，也需要联系天下修士来共同阻止这一次深渊的危机。”
    陈若羽从中对众人喊道，这话也十分在理，众人听完皆是点头。
    立即便有人应道：“陈长老所言极是，我们万万不能辜负了纯阳真人的心意。”
    “好！那大家也就不要在磨蹭了，拿出各自的实力吧。”    战斗的西南方向的一处山谷，过了那狭长的过道，便有开阔许多，众人便选定在这里开始布阵。
    厚土三才大阵失去了阵法核心也就无法再布置，一时也只能用几个稍微差一些的来弥补，但这里毕竟狭窄，那些怪物也更少，也不用担心会攻破了这里。
    众人轮流修整了一番，才堪堪从刚才的战斗中缓过来。
    “似乎那边的动静已经小了很多。”苏寒对和他一起手背入口的陈若羽说道。
    零星的低级黑暗生物并不会花费两人太多的时间，苏寒也不时的观察着纯阳真人他们战场的方向动静。
    陈若羽：“若是那边战斗已经结束，那么接下来也是决定我们生死的时候了，不知道接下来走到这里的是谁，纯阳真人还是那个恐怖的怪物。”
    可直到东方的天空生出了鱼肚白来，也还是什么都没有发生，两人都没有穿过山谷来到这里，可是在那边的战争早已经平息。
    “这是什么情况？”苏寒疑惑道：“纯阳真人没有回来？难道是陨落了？”
    陈若羽摇头道：“现在情况还什么都不知道，不能如此武断定下结论，而且如果真的是纯阳真人落败，为何也没有见到那怪物出现。”
    陈若羽虽然是反驳苏寒的话，可是心底也是担心。
    苏寒一想，两人争辩便无太多意义，便说道：“去一看便知道了。”
    怕陈若羽担心，苏寒还特意说道：“现在天色已明，那怪物就算可以抵抗住光亮，肯定也会大大削弱了，我们两人携手共去，想来也不会有太大危险。”
    陈若羽摆手道：“道友不用劝说，我本意也是要去看看的，还正担心要如何说服道友，却没想到道友自己提了出来，那是刚刚好，我们便一起去看看。”
    苏寒也是洒然一笑，两人便飞速的架起飞剑，朝着战场的方向飞去。
    等要靠近时，两人又都降了下来，只靠脚力前往。
    其实很远便已经能够看到战斗的结束，只是担心还有意料之外的事情，才如此小心。
    可等见到了半跪在地上的纯阳真人，两人也顾不上什么，便飞速冲了上去。
    陈若羽急忙去查看纯阳真人的气息，发现人并没有死去，这才缓了一大口气。
    “真人情况怎样？”苏寒问。
    “还活着！”
    陈若羽也只能给出这样粗略的答案，其他的情况真的非常糟糕。
    虽然说纯阳真人没有死，可是和死也差不了太多，他全身的灵气早已经耗到枯竭，剩下的也只能维持此时活着的状态，而且身体受了许多伤，只怕五脏六腑都可能已经破碎，如果不是超凡强者本身强悍的身体，便是一般修士，早已经消亡了。
    苏寒趁着陈若羽检查的时候，也在时刻观察着周围，经过了纯阳真人和那怪物一番战斗之后，这里早已经狼藉和死寂，那怪物的攻击腐蚀着土地，让许多地方都沾染了深渊气息，隔绝了一切的正常的事务。
    而除去被轰炸与飞剑切割出来各种恐怖沟壑，苏寒一眼便见到了一个奇怪的东西。
    “陈长老，你看那是？”
    他指向一块黑色的足有一只拳头大小的晶体说道。
    这很像是渊晶，可是块头却大了不知一倍，足有苏寒戒指中那些得到渊晶的七八倍之大，如此奇特，自然引得苏寒发问。
    陈若羽也是不确信道：“那恐怕就是渊晶。”
    苏寒只是不确定，但想法却也和陈若羽相同，但如果那就是渊晶的话，恐怕很可能就是昨晚那强大怪物的。
    如果真的和苏寒两人所想一样，也就是说纯阳真人确实将那怪物给击杀了，甚至还不是通过击破渊晶的方式来击杀了那头怪物。
    “我去看看！”苏寒胆大的道。
    陈若羽也没阻止，只是叮嘱道：“道友小心！”
    缓缓的靠了过去，陈若羽一遍观察着苏寒，也一边替纯阳真人疗伤，但效果不佳，他也只能等苏寒回来，两人一同带着纯阳真人回到营地。苏寒很快便走到了那块渊晶前，只是靠近，便感到从上面透出来的强大力量，这种纯度与体积的渊晶简直是十分罕见。
    确认周围没有危险，苏寒用一张绝灵符箓拿起这枚渊晶，但依旧能够感受到黑暗力量正透过隔绝灵气的符箓钻入苏寒的手心。
    但除此之外，也并没有其他异样，苏寒才放心的带着东西回到了陈若羽身旁。
    “陈长老，你看。”
    陈若羽也是惊叹，这果然就是一枚渊晶，如此之大，恐怕是绝无仅有的一块了。
    苏寒刚才还特意去系统的商店里找了一下，便是在系统商店里也无法找到这样一块大小。
    如果换算成点数的话，苏寒只是稍微数了一下，至少十个零以上。
    但这种东西换成点数的话肯定是吃亏的。
    在惊叹之余，陈若羽也还是没有忘记纯阳真人，他神色凝重道：“道友，现在真人的情况非常糟糕，若是有什么扰动的话，恐怕也会要了真人的命，所以我想我们两人联手将真人先送回营地再说，看看那里有没有人可以救回真人，若是没有，也还可以等待后续的修士来到。”
    苏寒自然答应道：“那需要我做些什么？”
    “我可以稳住真人此时的状态，但是这样我便无法活动，道友便将我和真人一同送回去就是了。”
    这种事情也只有放心了苏寒才会去让苏寒做的，若是苏寒怀有什么不善之意，在这里直接截杀了两人，取得那昊天镜和其他财物，而后甚至还可以回去嫁祸给深渊，便也不会有人知道。
    但这也只是在苏寒心底暗暗想了想，他自然不可能做出这种事情。
    “好，陈长老放心，我必然不会让你和真人有任何一点扰动的。”
    “那就有劳道友了。”陈若羽也是谢道。    见陈若羽如此认真，苏寒自不敢松懈。
    据守的山谷距离这处战场也并不远，苏寒两人只需要保持住不长的时间便可以了。
    不多时，便已经回到了谷口的基地。
    苏寒两人离开之后，谷口还是有人在守着，见到苏寒他们回来，也是急忙上去查看。
    “这是什么情况？”那仙盟的修士问道。
    苏寒此时也没有时间去回答，不过那修士也没多说，只是护送着三人往山谷中走。
    进了山谷，便有许多人都凑了过来，众人也都发现了被陈若羽控住的纯阳真人，他们也都是有阅历的老人，立即便明白陈若羽这是在做什么。
    急忙让开一条道路，将平坦的地方给让出来作为纯阳真人停留的地方。
    漂浮法术缓缓落下两人，等到两人完全站稳之后，他才撤掉法术。
    接着便是陈若羽，他比起苏寒要更加重要，操作也要更加细心。
    不过好在身旁还有其他人的辅助，整个安置纯阳真人的工作并没有发生问题。
    等到撤去法术，陈若羽整个人都好像是被掏空了一般，很是疲软的倚靠在崖壁上。
    厉倩焦急的上去关心，不过陈若羽只是用力多度而已，稍作调息修整一下便可以恢复过来，可还是让厉倩担心的不行。
    突然给他递过去一枚秀灵丹，刚好可以缓解他的状况，陈若羽只是看了眼苏寒，并没有拒绝。
    而这山谷之中的众人除了苏寒，全部都将心思放在了重伤的纯阳真人身上。
    可是检查过后，所有人脸上都露出了忧虑神色。
    “赵兄，真人现在的五脏俱焚，气海枯竭，虽然靠着一口气吊住了命，可这情况若没有机缘，恐怕很难救的回来。”
    说话这人正对着仙盟执法堂的赵思亮说道。
    这话不过就是将目前的情况挑明，这里都是仙盟中九品修士，又有谁看不出来纯阳真人的情况，而他甚至顾虑众人感受，没有将话说死，可这机缘，又如何轻易便能遇到。
    失去一位超凡强者，这本就是人族的损失，更何况是在这样一个时机，一群人的脸上无一不是愁容。
    赵思亮却不能也失去了信心，环顾一圈，神情肃穆道。
    “诸位道友，听我一言。”
    他的话立即引来众人注视，他才继续道：“纯阳真人拼死将那强大的深渊怪物给拦住，若是没有真人，我们众人必然也会葬身于此，成为大道之上的一具枯骨。可如今真人鏖战最后，保留了一丝气力，我等怎可以毫无作为便放弃，天下也没有这种万恩负义的道理。”
    这话虽然有理，可终究也都明白这只是听着的话术而已，谁也不可能改变当前的现状，除了大罗金仙亲至，不然是绝对不可能救回纯阳真人。
    有人回应，也应声赞同，可不过寥寥一二人而已。
    看这情况，大多人的意思可能也只能任由纯阳真人自生自灭。
    服下秀灵丹之后，气息调节顺畅许多，陈若羽心下不忍，便对在一旁旁观的苏寒道：“道友，那枚渊晶可否拿出来。”
    东西是两人共同发现的，而战利是纯阳真人的，苏寒没有私吞的道理。
    他并没犹豫便取了出来，给陈若羽递去。
    “陈长老，难道是想要用这东西来救纯阳真人？”
    “现在也没其他的办法，这东西是真人用命换回来的，若是能够就会真人一命，总也说不得亏了什么，不过这宝物是道友发现，若是道友觉得这东西给出去亏欠了自己，我愿意赔偿道友损失……。”
    苏寒连忙摆手制止，面带不愉道：“陈长老难道就这样看待我吗？不过是一块渊晶而已，我可不是那种贪婪之人。”
    陈若羽也自知自己说话不对，也是连连道歉。
    苏寒：“你我不用这般客气，还是早早救治纯阳真人才是关键。”
    陈若羽便也对苏寒点头，拿着那枚渊晶走上前去。“各位道友！”陈若羽喊道。
    众人回头，便立即看到了陈若羽手中的黑色渊晶，其块头十分之大，远远不是他们往常所见到渊晶可比之物。
    “陈长老，这难道就是那头怪物掉下来的渊晶。”有人已经意识到。
    “这怎么会这般之大！”
    仿佛入了水的油锅，一下便炸开了。
    虽然有人表面无所动静，可是心底却也在盘算这枚渊晶若是作为阵法的核心，恐怕便是超凡强者也很难打破吧。
    虽然各自想法很多，可陈若羽拿出来了，却是为了救回纯阳真人的。
    “各位，这确实是我和苏道友在那战场发现之物，但这东西却应该属于纯阳真人所有，刚才我听大家解释感叹无法救助真人，便想到这东西是否可以帮助到，如同赵堂主所说，是真人救了我等性命，此时真人还有一丝生机，有挽回余地，若是真的到了油尽灯枯之时，便真的是无稽之谈了。”
    这话其实和刚才赵堂主所说也差不了多少，可是毕竟与刚才不同，现在众人面前还放了一枚渊晶，一开始如果说这些人还存有一些保存实力的目的，或许因为即使救回了纯阳真人，也必然要付出极大的代价而有所顾虑的话，那么现在面对一枚渊晶的报酬，这就很不一样了。
    赵堂主也适时说道：“这枚渊晶的价值恐怕不用再多和诸位介绍了，既然东西是纯阳真人的，那么我想将这东西拿出来给到众人作为可以挽救纯阳真人的报酬，这应该没有人会反对吧。”
    但是说完，也还是没有人能够站出来，便好像就是已经在如此珍贵的宝物下，该是无能为力便还是无能为力。
    一时之间便也陷入了僵局。
    陈若羽有些失落，他是真的想要救回纯阳真人的，可也知道就连这渊晶都拿了出来，还是没有人有什么办法，那便真的是毫无办法可言了。
    不过也并不是完全没有希望。    可就在离开这深坑，一开始的那目光居然再次出现，就在苏寒的背后，那一刻，可是让他被吓到。
    他慌忙的展开了龙鳞玉的防御，再度看向身后，可好像有许多的眼睛在黑暗的帷幕上渐渐消失。
    陈若羽也再度观察到苏寒的异样，看到苏寒落了两个身位，便提醒道：“保持聚拢。”
    苏寒被提醒之后，也加快了速度，他只想更快的逃离。
    “呼！这下面的感觉可真的是压抑，他马的，要是在那地方再多带一阵子，我感觉自己就要疯掉了。”邢磊很是不爽的说道。
    “却是没想到这深渊的压制居然如此之重，这还是缺口的边缘，若是到了那深渊里，也不知道我们还能不能活着。”周韵也是感叹道。
    “这对那些深渊怪物也是同样的，我们无法适应深渊的环境，那些怪物也同样适应不了我们的环境。所以他们也只能用这种腐蚀的办法来侵占我们。”陈若羽也有感触道。
    “刚才的那几只深渊生物，你们有什么发现吗？”陈阳问道，问的自然是周韵两人。
    周韵道：“确实有些发现，他们的灵比起外面的这些弱小怪物要强大很多，但是从他们灵中能够看到的画面很少，只有一些模糊的存在。”
    这时唐霜也说道：“我见到了眼睛。”
    苏寒本还在思索下一次要如何面对下面的深渊，突然听到眼睛，让他惊醒过来。
    “你看到了眼睛？什么样的眼睛？”
    苏寒的激动也惊吓了其他人，都奇怪眼睛难道有什么奇怪。
    周韵也愣了下，但还是答道：“只是一双如同我们人族的眼睛，很大，瞳孔似乎是竖瞳。”
    这和苏寒感应到不同，所以他并没有继续说下去，但唐霜却好奇的追问道：“你也看到了吗？”
    其实其他人也很好奇苏寒为什么会这样问，唐霜也问出众人的疑惑。
    可那种玄妙的感觉苏寒又没办法解释，直接把自己的感觉描述出来。
    “我好像能够感应到许多目光正看着我们，就在黑暗里，所以唐道友说眼睛我才会有些疑问。”
    陈若羽也想起苏寒此前的异常，便问道：“所以你才会有此前的反应，他有什么影响吗？”
    苏寒摇摇头：“我也不知道，但这种感觉很不好，如果可以的话，我甚至不希望大家在回到下面，我感觉下面会有更恐怖的危险在等着我们。”
    这话陈若羽不会答应，其他人也不同意，这种事情苏寒也可以想到，不过他还是将自己的想法说了出来。
    “不下去的话，这不可能，我们可是有任务在身。”陈若羽也是直接否定了苏寒的建议，但是考虑到苏寒本身的特质，他还是认真道：“但我们也不能松懈了，下次下去，半个时辰便退回来，留下些时间作为盈余。”
    这种事情本就是陈若羽决议，众人也没有太多意见，而且即使是有意见，觉得小题大做了，可也不会说出来。
    修整好之后，众人又再次落入了坑中。
    而这一次，苏寒居然没有再感到那目光的注视，可是心头的不安却并没有因此消去，甚至是比上次进到下面还要浓烈。
    不过这也是今天的最后一次了，等这次出去，便需要回去修整，等到明天再过来。
    想到这里，苏寒也才稍稍觉得安心些。
    过了十几分钟，其实一切也都和第一次差不多，但因为周韵两人也没有了更多的收获，便考虑是不是再深入一些，本来他们最终的目的也还是在那洞口。
    苏寒劝阻了一句：“我想今天还是到这里为止吧，将要入夜，如果被脱住的话，我们甚至都没有太多时间离开。”
    “苏道友，你如果害怕的话，倒是可以在这里等我们，我们也不会介意的。”
    邢磊说话倒也没有太多嘲笑的意思，但内容本身就是嘲讽。
    陈若羽不希望看到有人分开，便说道：“现在回去确实有些早了，还是进去一层看看吧！”
    既然连陈若羽都发话了，苏寒也就不再多说什么。多进一层也是根据脚下的阶梯来的。
    底部巨大的空间是呈现环状阶梯分布，一直向下递减，最后通向最底部的洞口。
    而每一层阶梯又十分宽阔，有一个篮球场那么长。
    下一个台阶，只不过是前进十几米而已。
    众人走下，可是感觉却很直观，那种深渊气息的侵蚀之力更加的厚重，感觉便连落心符都不再起作用，而原本能够起到半个多时辰的落心符，此时大概也只能维持半个时辰了。
    “如果这样下去，恐怕这落心符是没办法让我们靠近那入口的。”撼山岳的邢磊眉头紧皱，担心道。
    “我会将这个事情告知仙盟的，以往也发生过深渊爆发的事情，想来应该是有办法解决。”
    “那时什么？”周韵突然喊道，也惊起了众人的目光，纷纷朝着周韵所指的方向看过去。
    原本平坦的地面上居然躺着一个人，穿着黑色的袍子。
    “好像是一个人。”邢磊喊道。
    苏寒、陈若羽和厉倩三人也都见到了那人，可是看到黑袍也是一惊。
    就在邢磊和陈阳要过去查看，陈若羽急忙叫住到：“两位，等一下。”
    两人回头，疑惑的看向陈若羽。
    “那人可能有诈，他并不是一个好人。”
    “难道陈长老认识那人。”
    陈若羽点点头，但在这里也没有时间去将事情再说一遍，他只能简单的揭过道：“这事等出去之后，我再详细告诉各位，只是这人是勾连深渊的家伙，这可能是一个圈套。”
    “那我们现在要怎么办？”周韵问道：“我们就这样放着那个家伙在那里吗？”
    “他没有落心符，恐怕早已经被深渊侵蚀了，我们确实不能轻易靠近，就算不是他本人的圈套，也可能是这处深渊的圈套。”
    众人点头。    最后就轮到苏寒去介绍自己了。
    他手中拿着那把夜光，众人猜想他大概是和陈阳一样的剑修。
    但苏寒还真的不是一名单纯的剑修。
    反而有些类似那种器修，靠着驾驭强大的法器来对敌，但是本身修为又不靠住外物，和法修也很是相似，依靠修行内丹来增进，不用去参悟剑意或是从强大的武器中得到契机。
    所以综合来说，苏寒也就说不清楚自己到底修行的什么流派。
    既然解释不清，便也按照众人的想法说道：“用剑的，只不过宗门没有蜀山剑派那样出门罢了。”
    陈阳听到苏寒称赞自家山门，也是荣耀，客气道：“道友不用妄自菲薄，今日能至此的，便已经是承认了各位的实力，既然道友也是剑修，等回来之后，还想与道友切磋一番，增进对剑法的领悟。”
    苏寒连连摆手：“我自然不是道友的对手，这切磋还是免了吧。”
    陈阳看了苏寒一眼，剑修最讲究杀伐果断，一剑无前，若是他自己，绝不会去拒绝了这切磋的机会，这会动摇他的剑心，而见苏寒却毫无感觉，心中也多少有些失望，如苏寒这样畏缩的剑修并不会太过强大，恐怕苏寒也不过九品末流的那只。
    他也就没多说什么。
    那邢磊却好像掺和一样的说道：“苏道友要是不愿意的话，我形某人却想要会一会你这蜀山剑派的剑法，道友应该不会不答应吧。”
    看着这个如山的家伙，陈阳却也没想到他会挑战自己，这体修入门容易，精修却难，只要入门，基本就不会有什么二三品的修士，大抵都是五品左右，但再往上，却又变得十足困难，上了上三品都是凤毛麟角，更不用说是九品。
    这天下九品体修几乎都是有名的，邢磊自然也不例外。
    只是大多数都不愿意与体修去对战，这些家伙强大在于强硬的身体强度，速度甚至和飞剑也不遑多让。正如他那诨号撼山岳，可见他的力道之大。
    不过陈阳却也不会拒绝，难啃的骨头，那就慢慢啃，蜀山剑法最是凌厉，就算对方是个山头，他也可以一剑给他荡平了。
    “既然道友有意，那等我们回来，再寻一处就讨教一二了。”
    这时，陈若羽见大家也稍稍熟悉了很多，便开始说起正事了。
    “诸位道友，想来大家也都知道这次我们这群人是要去做些什么，这里除了我和师妹以及苏道友，都还没有经历过强大的深渊怪物，或许还不能理解这其中的危险。”
    听到陈若羽如此郑重，几人也不敢轻视，一来是因为陈若羽那名声所在，二来也是对自己安危负责，既然到了九品，那都是一步步闯上来的，自然东西做事的道理。
    “但我还是要告诉各位，若是遇到强大的深渊怪物，我们几人虽是九品，却可能都要将性命交代在那里，这也并不需要我多说，仙盟在邀请各位的时候，应该也早有提醒。”
    “陈长老，若是真的害怕，我等也就不会来了，虽然危险，可这关系到我们身后数万万的同族的生命，我等也是义无反顾，陈长老并不需要和我们说这些鼓舞的话了，我想诸位也不是没有见过世面，陈长老还是快些做出安排，我们也只有这白天的时间，还是颇为急促的。”那位温柔许多的周韵轻声说道。
    陈若羽也是看过了其他几人，都没有什么反对的意思。
    “既然这样，那我也不多啰嗦，我们这第一日的事情便是打探情报，探究现在在洞穴之中的情况，各自注意安全就好。”
    于是也没太多耽误，七人飞快的便来到了来到低洼之地的边缘。
    而虽然才过五日，可这里的变化却非常明显。
    原来焦黄的土地和死去的成片枯木看起来虽然死寂、荒寥，可也还是有些熟悉的人类土地。
    可是现在这低洼的山地之下却是被刷了一层黑色的粘稠沥青一样，令人作呕。
    黑色的深渊气息在流淌着，向着更远处的推进。
    “这就是深渊？”邢磊此前并没有见识过，再看到这一幕时还是有些震惊，而其他几人虽然要好一些，可是这场景却也不会让人心安。
    “这要是继续下去，岂不是所有的地方都要沾染上了。”邢磊继续问道。
    陈若羽解释道：“这也就是我们不都不来的原因，深渊可怕的不只是他源源不断的强大怪物，还有就是这不断吞噬着的深渊气息，若是持续下去，等到这里成为那些怪物可以待下去的地方，我们这些人族恐怕也就没有安身之地了。”
    众人皆是心中担忧，只是暗暗做好准备。
    这时，陈若羽取出了几只黑色的符箓，给到了众人。
    “这时用渊晶制备的隐气符，可以保证各位在这深渊气息之中正常行动一个时辰，而一个时辰之后，便需要出来排解符箓之中的污浊，不然我们直接接触那深渊气息，很可能会被玷污了魂体，最后堕落成深渊的走狗。”
    这种事情都是重要的事情，各自也是将那黑色的符箓给郑重的收在身上安全的地方，不容易掉出去。
    “如果只有一个时辰，可能有些短了，难道陈长老不能多备几张，我们可以等到用完之后再一次拿出来排解。”陈阳疑惑的问道。
    陈若羽摇头解释道：“不是我并不愿意多给，只是这符箓制备极其困难，仙盟的多年以来也不过才存下这七张而已，也正因如此，才会只挑选了七人前来。”
    苏寒没想到原来这七人还是受了符箓的影响，对身旁的人也就多看了几眼，如果不是有什么特殊的地方，恐怕是不会被选到这样一个队伍中，那符箓太贵重了，仙盟也必须要慎重考虑。
    “原来如此，那我们在下面的时候可就要动作快一些了。”    陈阳不是很懂，正要询问，陈若羽便已经解释道：“仙盟选中我们，便已经给到我们这个任务，不论怎样，我们首要的目的便是为了完成。”
    似乎一下便感到在自己身上的担子加重许多。
    但这些人不是一般人，只是稍作认真的思考了一下陈若羽的话，便可以很好的衡量自己在其中的角色。
    “陈长老放心便是。你话说到这个份上，我自然也就明白了。”陈阳居然没有因此而生气，反而和陈若羽表示明白。
    陈若羽也是满意的点点头，又问了句：“在下去之前，各位还有别的问题没有？”
    各自默然，片刻，陈若羽便准备结束这次对话，从未开口的唐霜冷冷的说道：“若是有人死在其中，而不可救，又该如何？”
    这话让陈若羽不知道如何接下去，他虽然回去考虑这种极端糟糕的结果，但是在出发之前，却还是不愿意打击了众人的信心，但没想到唐霜却主动说出来，他也只能被迫解释。
    “这种事情，并不一定会发生。”
    “为什么不会发生？”可唐霜却的强硬的不愿让陈若羽敷衍过去。
    “各位的实力可都不是弱者。”
    “若这样来说，纯阳真人为何会受伤？”唐霜依旧不依不饶。
    厉倩有些看不过去有人这样针对自己师兄。
    “师兄都说了不会发生了，这种事情难道还有什么别的办法吗？”
    唐霜瞥了眼厉倩，也明白厉倩似乎很生气，沉默了一下，说道：“既然这样的话，那我没有问题。”
    似乎又要恢复开始时的默然。
    陈若羽看着这一幕，他并不想在还没有进入下面之前，队伍之中便已经有人割裂出去，他只好认真的重新回答唐霜的问题。
    “唐道友，担心其中危险自然是应该的，却也不需要去设想那样极端的考虑，现在依旧还是白天，对其中深渊生物有一定的削弱，而且我们也只是洞口，并不会有强大的深渊生物存在，只要各自小心注意，我想唐霜道友考虑的问题应该不会出现。”说完，陈若羽还是觉得在唐霜的问题上要多说一句。
    “但如果真的遇到唐霜道友所说，若有人身亡，而不可救，那也就是说遇到了无法控制的危险，这个时候更需要众人抱在一起，一同寻找出路。”
    唐霜的脸色并没有太多变化，还是那样冰冷。
    “谢谢道友解惑。”
    陈若羽也是摆手。
    “既然如此，还有其他道友有问题吗？如果没有的话，那我们便要下去了。”
    可没想苏寒却开口了。
    “我有个问题。”
    众人的目光再次被苏寒吸引了过去。
    陈若羽也有些无奈道：“苏道友请讲。”
    “我们七人现在都是听从陈长老的吩咐，而以陈长老的名望和能力，却也能让大家信服，可若是如同刚才唐霜道友所说，有人身亡，而那人却刚好是陈长老，我们剩下人又将听从谁的？”
    这个问题比起刚才唐霜的还要糟糕，苏寒也知道这话并不合适。
    可是正如那一天的预感一样，他再次感应到了什么。
    而每一次的预感都已经被证实，苏寒那心头的不安让他必须做好周全的思考，而其中最重要的便是指挥权的问题。
    陈若羽没想到苏寒会问出这样的问题，但因为和苏寒有这几日的交情所在，他沉声道：“若是我遭遇不测，众人可以听从苏道友的？”
    陈若羽的话顿时让人惊讶。
    “陈长老，这是为何？”
    “为什么是他？”
    苏寒也挺意外，他只是想让这种极端情况下，可以迅速的确认一个合适的人，但并没有想过那人会是自己，反而觉得会是周韵，因为他看起来也是一个智慧的人。
    面对邢磊和陈阳的不解，陈若羽解释道：“苏道友便是姜国皇子，当年姜国的灭国之战便是苏道友所救。”
    似乎这话比刚才的还要让人惊讶。
    他们虽然也知道苏寒身份，可毕竟姜国也不过是凡俗国家，与修士少有关联。
    “他就是那位襁褓之中，便拯救了姜国的天运之子？”陈阳愕然道。
    苏寒却不管他人怎样惊叹，开口道：“这事和我身份无关，刚才我的问题也并不是要争权，只是想让众人在发生那种情况下不会混乱，还请陈长老认真考虑。”
    “这便是认真考虑的答案。”
    陈若羽并没有过多解释，在他想来，若是对比众人的能力，苏寒也确实是最好的，便是从这几日的相处也可以发现，而其他人各自都有各自的缺陷，是在不太适合去作为这个指挥。
    但这种去说别人缺点的事情，在这个时候却很不合适，便只能去称赞苏寒了。
    气运之人，这意味着什么，几人也都明白，不说能力，只是那单纯的命运之力，也足够让他们信服了。
    “既然这样，那我没什么问题了。”邢磊第一个说道。
    陈阳看起来还是不太信服，但也没说话。
    “苏道友也还真是真人不漏啊！”周韵称赞道。
    苏寒也无奈，大家都好像认同了刚才的事情，他继续问下去便也没什么意义了，索性也不管其他人的想法，只是安静的站在那里。
    “现在应该没有人还有问题吧？”陈若羽再次问道，而确实也没有人在说话。
    “那如此，各位便将落心符催动了，随我一同前往下方。”
    并不需要将符箓取出来催动，只有在其中加入一点神识，便可以了，而众人操作之后，便见到各自身上有些淡淡的流光，似乎正是这种流光可以抵挡那些深渊的侵蚀。
    陈若羽走在最前面，一个跳跃，便落在了深渊侵染抵御的边缘，而他看起来也并无问题。
    厉倩也紧随其后，众人依次落下，很快便都进入了这片被黑暗之地。    陈若羽看了眼十分热忱的苏寒，便也没有继续隐瞒的意思，只是脸色有些无奈。
    “若是一般的妖族也就算了，这多年过去，两族之间交流增多，其实在许多人心中都没有太多仇恨，只要给出足够的价格，便也能请的动。
    可这位却有些不同，他是一位老妖族。”
    妖族虽然不大，这多年以来，却也分成了两个流派。
    按照时间来分的话，便是南渡前后。
    当年两族大战，到了战争后期，便有很多人已经看出了战争走向，猜想妖族可能要大败，便开始在南蛮之地布局，其中许多地方便是被这些新入的妖族给占据。
    而留下坚守的却也不是不愿意离开，只是他们宗门，家族全部都在当地，无法离开而已。
    直到战争结束，这些剩下的妖族才无奈朝着南蛮迁移。
    但在南蛮却已经被先占的妖族给布局妥当，面对生存空间的挤压，这必然也就造成了两方的矛盾，可同为一族，还要面对外族的威慑，自然也不可能将这些后来的族人给赶出去。
    只是这种利益上的分歧，却也不是同族之情可以解决。
    随着战争结束，这种矛盾便也越来越大，甚至还多有些人命事情，但最终还是会被妖皇给镇压下去，并没有让影响变大。
    而在面对人族的问题上，这两方也还是有所不同。
    先渡过的在后期便已经远离了战场，而战争也是到了后期才变得异常激烈，死去的妖族甚至比起过去几百年的战争都要多。
    这批人便多是那些本来妖族之中的后去往南蛮的贵族，他们是为了自己的一切在争斗。
    便也是因此，这两方直接与间接面对人族，对于人族的态度，也就自然差了很多。
    现在在妖族之中，主战的那派更多的就是后来的那些人，他们的恨意比起其他人要高的很多。
    陈若羽说起的老妖族，苏寒便立即明白他说的就是这些后去的妖族。“虽说是老妖族，可也并不是没有一点可能，这总是要去尝试的。”苏寒依旧坚持的劝说道。
    可陈若羽略带苦笑道：“可是这位真的不同，他是妖族的超凡强者，是妖族之中最坚定的主战派，上次炼妖剑的事情，便是他主动冒险前往，其目的也不言而喻，便是为了再度促进妖族争回那些失去的领地，而且因为这事，甚至和纯阳真人还有些矛盾，这如何能够让对方能够救回陈阳真人。”
    苏寒也是一愣，不仅仅是因为他没想到真正能够救得了纯阳真人是千源，也更奇怪那样一个有些莽夫的千源真的能够救得了当前危险的纯阳真人。
    不过对方毕竟是超凡强者，苏寒并没有将怀疑说出来，不过他也没有说自己或许可以去试一试，毕竟他和千源有些交情。
    只是在听完之后，保持了沉默。
    看到苏寒一下冷漠了很多，陈若羽便又说道：“道友却也不用的这般失落，这位说出这些事情的道友也是带来了些其他好的消息。”
    两人说着，其实已经来到了安置纯阳真人的木屋。
    这木屋是后来在纯阳真人所在的地方现盖起来的，有些简陋，但也就起个遮风挡雨的作用而已，倒也不用太多精细。
    两人陆续进去，这木屋虽然简陋，此时在里面站了七八人却并不拥挤，甚至等到苏寒两人进去也还是空旷。
    苏寒看了一眼，都是熟悉的面孔，只有其中有一个很年轻的面孔，应该就是那个提出千源可以救回纯阳真人的修士。
    见到苏寒他们进来，众人也不过就是看了一眼，并没有停下正在讨论的事情。
    苏寒没说话，只是安静的听着。
    听了会儿，便明白他们在争论什么。
    依旧还是是否要派人前往妖族去邀请千源过来，虽然也有反对的声音，可这似乎是唯一的办法，没有选择，他们现在便是在分析怎样才能够联系。
    在众人都没有太多好主意，那位年轻的修士便也提出了自己的看法。“若是要联系那位，或许我可以提供些帮助，因为此前的一些事情，我和那位妖族有些交情。”
    他说完，也还是小心的看着诸人，与妖族联系，这种事情可是仙盟明文禁止的，是要受到责罚。
    但这个时候，这些仙盟的长老并不是迂腐之人，直接无视了这个他们自己制定的律法。
    “若是真的能够联系上那位妖……族，便是解决了很多的问题，能够对话，其他的我们再尽量满足就是，只要能够救回纯阳真人。”
    可这话说完，却也有其他人担忧道：“那妖族是个坚定的主战派，如果他想用那些失去的领地来换取出手，我们又要如何？”
    “他应该不会这般贪婪吧？”
    其实他的话也没有十足的把握，但这种条件自然是不可能达成的。
    那片土地在整个人族的领地中并不是太大，但是在从妖族手中拿到之后，便已经被那些开拓的人给占据了，经过了这多年的发展，在那片土地上早已经根深蒂固了，现在若是要让他们离开，恐怕那股力量也将不可小觑。
    “这不可能，但若真的如此，我们也只能尽力斡旋。”
    众人大概确认了一个想法，具体也还是要再等之后讨论。
    接下来还有些其他事情，也是陈若羽带着苏寒来的原因。
    那年轻修士带来的不只是彻底救回纯阳真人的办法，还有些其他的事情。
    他走到纯阳真人身前，取出了一张灵符。
    口诵法诀，接着抛向纯阳真人的面门，那张灵符将要接触到纯阳真人之时才一下燃烧掉。
    这是符箓之法，苏寒并不多熟悉，却也知道一些，甚至系统商店之中还有一些符修的功法，只是这种修炼太依靠对于符箓的天赋，而这种天赋却是万中无一，而苏寒恰好不是这种有用修行之法的天赋。
    所以对这个突然出现的年轻修士也有些好奇。    那枚臾玉虽然可以压制住纯阳真人的身体伤势，可是神魂却是多数人容易忽略。
    魂与形本就是一体，既然身体受伤，那灵魂怎么可能完好无损。
    而神魂一旦散去，便是能够救回身体的重伤，恐怕也无法让纯阳真人醒来。
    现在这位符修做的便是去稳固纯阳真人的神魂，因为身体重伤的制约，并不可能让神魂恢复如初，但有了这张符箓，却也不会让神魂继续消解下去。
    等一切做完，那年轻修士有些疲惫的说道：“我修为终究还是差了些，若是师傅来此的话，做起来就要轻松很多，不过到底也是幸不辱命，现在真人只需要等到那位妖族的救治就是了。”
    仙盟众人也是郑重的感谢一番，但也没太打扰明显没什么精神的他，让人带他回去休息。
    而后面仙盟也是商量与千源联系的事情，这种事情并不需要苏寒参与，便和众人告辞离开。
    很快到了夜晚，苏寒也还是最后一轮，和承德遇上又说了些话，便又回去休息，抵抗那些深渊生物也并没有遇到什么问题。
    很快这样便过去了三天，那边商议联系千源的事情也大概有了决议。
    因为也只有那名年轻的符箓修士才有联系千源的办法，所以一切的决策也还是围绕着对方进行，今天便是决议让对方前往南蛮，不过担心他的生命安全，还是派了一位仙盟的长老一同前往。
    因为对纯阳真人心怀感恩，陈若羽想自己承担这个职责，但被仙盟给否决了，因为在这边的情况也同样重要，而陈若羽这样优秀的人，是不可或缺的。
    陈若羽认真的想了下，便也没有去坚持。
    三天不仅将这件事情决定好，也还有反攻深渊入口的事情。
    这三天可是来了更多的修士，零零总总也有了几百，但过来的上三品修士就要少了很多，只有十位。
    但这也同样是一股力量，众人便已经开始如何解决推进的问题。
    因为再往前的话，便要考虑来自深渊生物攻击的强度，而且地形上也会更加危险，这时候每一步考虑都可能是许多人生命安全，所以每一步都需要认真考量，而也因此，即使已经讨论了三天却也没有一个定下来的方案。
    反攻的事情终于还是在两日之后确定了下来。
    苏寒作为其中的强大力量之一，也被算入了其中。
    由陈若羽，厉倩，苏寒以及仙盟五六个九品高手组成的小组，决定在第二日白天的时候，前往那处洞穴下面查看，最好是清理周边的深渊生物，为后续封印住整个洞穴做出准备。
    众人也都知道这件事情其实是有些危险的，但都没有说什么，这必须是有人去做的，不是他们也会是别的什么人。
    这件事情是不能再继续拖下去，那第一日遇到的强大怪物虽然已经解决，而之后的几日里也都没有再遭遇其他的强大怪物，虽然也有些波澜，可总归还是没有将山谷之中的阵法给破掉。
    可众人也都知道，危险并不会因此结束，若是再来一次，他们没有人能够挡住。
    因为反攻的事情，前一晚的守阵的事情，苏寒便没有参加了，而等到天刚刚亮起，反攻的队伍里七位九品修士便在山谷下集结了。
    看到疲惫归去的众人，几人的脸上都没有太多表情。
    既没有对这次行动危险的担心，也没有踌躇满志的绝对信心。
    苏寒认真的打量了几人，都是叫得出名字，也打过招呼，毕竟这里强大的修士也就那么几个。
    除了他自己和陈若羽师兄妹两人，剩下的四人，一位是来自蜀山剑派的陈阳，算起来那位纯阳真人是他的师伯，不过他是后来才到的，并没有经历那一晚的事情。
    还有一个身形高大的体修，站在那里，就好像一堵墙一样，几人集合的时候，他又是先来的，走过去的时候，苏寒还以为天又黑了。
    而他本人有些黝黑，有着比起一般体修还要强壮的身体，一般体修能够修行上三品都是非常困难的事情，更何况是九品，所以在之前，苏寒便也听说过他的名号，外号镇山岳的邢磊，意外的，他还是一个散修。
    剩下是两位女修，也是后来才过来的，但让苏寒还有些奇怪，虽然对方是九品强者，可毕竟是女修，在胆量和狠辣上，要差了些男修的。
    不过听完两人的介绍，苏寒也就知道原因了，两人是来自同一个宗门，是修行灵的灵修，灵修和鬼修其实有些相似，都是很灵体沟通，但不同与鬼修的阴毒，灵修就要平和许多，不过这只是一体两面的说法而已，只看是否被监管住。
    而这两人的到来的目的，苏寒也大概能够明白，那黑袍人能够控制住深渊生物，便是修的与灵有关的功法，这两个女修大概也是寻找这类办法吧。
    就好像科考队中的科学家一样的身份。
    不过也没有谁去介意，毕竟以他们的修为，并不需要其他人保护。
    两人面孔有些神似，都是三十岁左右的靓丽女子，成熟且稳重的风格。
    不过并不是姐妹，长发温婉一些的叫作周韵，而另一位就要冷冰冰很多的是唐霜。
    几人各自打过招呼，也还是简单介绍了自己的身份，报出了一些简单的功法讯息，便是为了后面的配合。
    但其实也怎么太多可以介绍的，基本上一眼便能够看的出来。
    陈阳的剑就背在身上，有着蜀山剑派的印记，不用说是个强大的剑修，那邢磊那个身材也不会有人将他认作是法修。
    周韵和唐霜则复杂一些，但大概上就是灵体之类的功法，厉倩是强大的火修，也挺符合她火爆的性子，不过好像和其他两个女人并不是很难聊得来。    睁开眼，天空居然是明亮的让人觉得刺眼。
    而只是悠悠然的看着，一个少年的面孔突然出现在苏寒视野里，让苏寒也吓了一跳。
    这种意外一般也不可能发生，苏寒只能认为是自己刚刚才重新掌控了自己身体，所以连敏锐的感觉也暂时变得迟钝。
    “吱吱！”少年发出奇怪的声音，像是某种情绪的表达，而并不是任何语言种类。
    苏寒忙起身，也回想着失去身体之前的记忆。
    他记起来，自己救下了小猴，还有手中现在安静的凶剑。
    瞬间便明白眼前的少年就是那化形的小猴。
    “你不会说话？”
    “吱吱！”还是一种猴子的叫声。
    但这就有些奇怪，那少年未化形之前就可以听明白童子的话，现在化形后，有了人的身体，那么至少简单的话还是可以说出的。
    苏寒继续尝试和他用人类的语言沟通，但都失败了，少年没有任何说话的能力，但还是可以明白苏寒的话，这是苏寒得出的结论。
    原因的话，苏寒也大概想了想，那就是被夜光剑吸收掉的那部分化形力量，这才让少年无法和人一样说话。
    不过这不是问题，再继续修炼一段时间，自然就完全恢复。
    苏寒苦笑一声，站起身子，再看了看自己手中古朴纹地长剑，顿时五感交集，让他无法心安。
    他和凶剑做了一个约定，虽然暂时的保住了自己性命，可是从那些记忆的碎片里，苏寒觉得自己就算命再大，也还不能比那些上古时代的强者更加命大，可连他们都死在了凶剑手中，苏寒自己可不是自投罗网吗。
    这剑无法纳入乾坤袋中，似乎是一种空间规则的对撞，但就算没有这种限制，苏寒也不打算将它收进去，这满溢而出的戾气，苏寒还要担心他将乾坤袋中的其他物品都给污染了。
    不过，苏寒并不打算去想这些虚无的事情，如果真的遇到了危险，他可是气运之子，难道还抵不过一把凶剑的衰气吗？长剑入鞘，一根绶带将它挂在腰间。
    苏寒也确实听到了来自系统的提示，那三千的点数成功到账。
    而他并不打算多留，只是让小猴进到剑池将混元剑给取出，虽然现在有了夜光，可也不能忘记跟了自己那么长的混元。
    “好了，既然你替我将混元剑给取出来，那么帮你的化形渡劫的事情，我也不和你收取什么费用了。”苏寒开着玩笑一般的说道：“我要走了，如果原本问了起来，那就直接告诉他就是了。”
    苏寒嘱托了小猴两句，最后还留了几枚补气的丹药下来，让他代为交给童子，之前可也说过会谢谢他的。
    接着便没有告诉任何人离开了这处秘境，回到君南。
    君南的雨还在下着，仿佛将整个洛水的水都给灌入了这座边境的小城。
    可即使这样，这场雨也没有将这座小城给淹没，那些雨水好像在不知道的地方消失了。
    苏寒很快就发现有人在等着自己。
    有人想要杀死这一城的人，也有人正在阻止着这种惨剧的发生。
    唯有这一城的人还什么都不知道，在诡异的雨水中变得好斗，残忍，还有冷漠，为了一些无足轻重的事情大打出手。
    而面前的男人就是要杀死这一城人的那个。
    “你好像陷入了麻烦，到现在都没有解决这里，却还要等着我，难道你不担心吗？”苏寒主动的开口对祭祀道。
    祭祀却很不以为意的笑了笑：“确实遇到了一些麻烦，但你回来，我当然要来见你一面。”
    “本来是准备在你进来之后便第一时间来见见你，可是那些家伙在，我可不好让事情变得难看，而等到他们离开，你却直接消失了我，我甚至以为你已经走了，但没想到今天你居然会回来，而这一次，我可不能再错过了。”
    祭祀所说的错过，应该是苏寒进到秘境的事情，这当然不需要告诉他，苏寒轻笑道：“你这么郑重，可是让我受宠若惊，可是你就一点不担心是青岚宗的人破坏了你的计划，而不是我。”
    可是祭祀却认真道：“我相信我的预感。而那些青岚宗的家伙，我已经准备好对付他们，他们这几日来一直都在我面前蹦跶，也确实让人烦躁，但现在到了算账的时候，我会让他们知道什么才是真正的九品超凡。”
    “为什么要告诉我？”苏寒疑惑的问。
    “当然是让你告诉青岚宗的家伙们！”
    “你要将自己的计划告诉你的敌人，这可真的是疯狂的想法。”
    苏寒的措辞还是客气的，虽然没有明白他为什要这样做，但他也从不敢轻视这家伙。
    “为什么不呢？或许我告诉你的才是陷阱呢，你们只会依照我的计划行事而已，我可没说过我和你说的就是真的。”
    苏寒怔了怔，本想着既然祭祀并不介意，他确实可以将这一切告诉青岚宗，但是现在，他没这个信心了，担心自己的话反而可能白白送了他们的性命。
    “你为什么回来？”在苏寒沉默的时候，祭祀再次问道。
    这个问题苏寒也想过如果遇到了这位祭祀，他一定会问出，所以提前苏寒便已经想到了合适的回答。
    “是因为一个疯女人让我回来的，我想你应该认识。”
    “那个红衣的女人吗？”
    苏寒点头，没想到祭祀立即便猜到了。
    “那确实挺疯的一个女人，不过他为什么让你回来，是要阻止我吗？”
    苏寒还是摇摇头：“这个她还没有告诉我。”
    “所以说还是存在这个可能，只要她让你去阻止我。”
    “如果真的是这样，我也没办法，但我并不希望如此，和你做敌人可是一件很危险的事情。”
    祭祀看着苏寒略有些自嘲的话，他也笑了笑：“我可以把这当作是你对我的赞誉吗？能够让你感到危险，可真的是让人能够笑出声来的赞誉了。”    苏寒已经做好处理自己的表情，所以也没有因此而又什么惊愕，只是有些含糊道：“只是给那家伙使了一些绊子，没想到居然连追杀令都出来了。”
    开始还有些不解，但很快苏寒就明白过来这追杀令是什么意思。
    那日千源离开洞中是发现了有人族超凡赶来，所以才有些落荒而逃的意思，可很快他就意识到苏寒跟在自己身旁，很容易便被怀疑，本就是苏寒帮着他拿到了炼妖剑，现在还没有感谢，自然更不可能做出这种让苏寒陷入险境的事情，所以才做出这种举动来消除苏寒的嫌疑。
    或许会让苏寒有一些来自妖族追杀的麻烦，但这也也是无奈，而且千源也是让妖族务必带苏寒回到摘星城，也算是做了一道保险吧。
    这确实让苏寒意外，那家伙看起来大大咧咧，也还有这样为人着想的心思。
    “道友虽然有心阻止那妖族拿到炼妖剑，但现在剑已经在对方手中，这对于我中原修士来说，恐怕并不是一件好事，那妖族本就有对我修士蠢蠢欲动的野心，他们也一直想要拿回在上一次战争中失去的土地，恐怕这一次拿回了炼妖剑，可能会引起人妖的再一次战争。”
    训功堂的堂主赵思亮神色凝重的说道。
    这话也是站在一个正常修士的角度来思考，苏寒也不是没有想过，不然也不会在当初替千源寻找炼妖剑的时候，让他答应绝不会挑起人妖两族的战争。
    不过这种承诺只是口头，苏寒也不确定他是否有约束力，而且这种事情更没办法和万法仙盟的说。
    赵思亮又继续说道：“这几日来我仙盟也是做好了积极备战的准备，这才怠慢了道友，今日请道友来，便是希望道友可以详细说说在寻找炼妖剑的事情，或许有让我们可以应对那炼妖剑。”
    苏寒也是点头：“这是自然，能够为我中原修士尽一份力，我万死莫辞。”
    只是这份态度，也让在场的人动容。随即，苏寒便将自己在洞中的事情和几人大概说了一遍，只是那些自己做的事情他都搬到了千源身上，而他只是在一旁看着。
    “本来我都以为他在拿到炼妖剑之后要对我动手的，可是没想到他居然就这样跑了，我还以为是有什么危险，正要从洞中离开，便见到了纯阳真人到了，随后的事情也就如此了。”
    苏寒结束道。
    “那道友可知那妖族为什么要抓着道友。”虽然在座的人都还有些疑惑，可是对苏寒还是十分客气的询问道。
    苏寒猜测着说道：“我想可能是他担心那里毕竟是人族强者的藏身之地，如果有排斥妖族气息的机关，便可以让我去做，但一路走来，却也没有发现这种地方。”
    李纯阳道：“你也是可能的，想来当年我们那位前辈带走炼妖剑的时候便已经是身负重伤，能够找到这样一个未知的神秘府洞便已经是万分幸运，哪里还有可能在其中做出防备的阵法，当然也可能是这位前辈觉得洞府本来的阵法也足够拦住别人了。”
    他说完，其他三人都一一点头同意。
    “不过可惜，那炼妖剑威力巨大，居然可以一剑便破开了岩壁，只怕因对起来很是困难。”李纯阳叹息一声。
    “现在我们已经做好了准备，如果妖族真的开战，我们也并不是完全没有一战之力，有十位超凡仙师，那妖族即使得到了炼妖剑，恐怕也不会那样容易。”罗峰要从容许多的说道。
    但这时那位断罪堂的堂主白青面色凝重的开口问道：“不知道真人可知道那位青岚宗的小师叔，清扬真人，我仙盟尝试用各种办法联系对方，却始终没有回应，甚至下面还传出消息，那位清扬真人已经身陨，如果不是真人留在我万法仙盟的命珠还没有熄灭，恐怕我们也只能做这种猜想了。”
    听到这话，苏寒也是一愣。
    原来一直以为死掉的小师叔居然还没有死，这可对于青岚宗是一件不错的事情。可是一想到青岚宗正遭遇的事情，恐怕就算那位小师叔回来，也没办法拯救已经死伤惨重的青岚宗了。
    纯阳真人沉吟道：“我也只是听说对方去了幽冥之地，那地方危险丛生，便是陨落一位超凡高手也并不是没有可能，但既然命珠没有熄灭，那么或许只是被困在了那里，一时没有办法脱困吧。”
    幽冥之地的危险，并不是普通人可以思量。
    知道清扬被困在了幽冥之地，众人也都没有办法，毕竟他们不可能派人去拯救一位超凡。
    “只能为清扬真人祈祷，他可以成功逃出来。”
    就在众人有些低落时，苏寒却突然开口道：“我或许可以去那里寻找清扬真人。”
    听到苏寒的话，众人都是一惊。
    能够困住超凡强者的困境，那几乎是无解的危险，虽然苏寒是九品实力，已经是人族中极强的战力，可在超凡面前，还是有些不够看。
    李纯阳似乎也是怕苏寒年轻，可能还不能明白这其中的差距，便主动的替他解释道：“道友，你可知道超凡与九品的差距，能困住清扬真人，即使是我，恐怕也不敢保证能够全身而退。”
    苏寒当然明白，千源甚至不是他面对的第一位超凡强者。
    “我明白，但我有不得不去寻找清扬真人的理由，我并不要求仙盟派人陪我一起去，只是那地方的处在隐秘之中，我只希望仙盟可以帮我找到那入口，其他的事情，我自己一力承担就是了。”
    在座几人也还想要再劝说苏寒的，但是见苏寒态度坚决，便也没有说什么。    几人都没有立即活动，而是在适应这种冰冷的刺激。
    过了片刻，才感觉这种刺激并不会影响活动，便才开始探究。
    似乎因为是这被侵染的缘故，即使是白天，居然也可以在这黑暗而粘稠的雾气里见到一些深渊生物，不过都不是很强，并不需要苏寒出手，陈阳只是一剑便挑破了对方的渊晶。
    不过几人走的不快，周韵和唐霜对那些深渊的怪物也要做一番研究，这是最耗费时间的部分，而又无法将这些怪物带到外面，他们是无法在太阳之下生存。
    推进不到那洞穴的入口，便已经到了一个时辰，众人也不得不出去进行排解落心符中的深渊气息。
    排解的过程却也不慢，一刻钟左右，在这时间里，各自便听这周韵两人的分析。
    但样本太少，却也没太多结果，众人便只能继续准备第二次的下坑。
    有了第一次的熟悉，第二次就要快了很多，但一个时辰之后，也还是距离洞穴稍远，而周韵两人那里还是没有太多答案。
    “我们想要沟通那些深渊生物的灵，可是这种灵太弱微弱，再加上又处于被制服的状态，灵几乎都无法察觉，我和唐道友都觉得，或许我们应该找一些更强大的家伙。”
    周韵再度分析后和众人说道。
    可看着这上面的情况，若是想要找到更强大的怪物，那就只能探入到洞穴下面。
    但今天的计划里却并没有到这一步。
    所有人都将目光看向了陈若羽，也只有他才能改变本来的计划。
    他沉思了一下才说道：“我们再在上面探查一轮，如果还是没有发现，那就去洞穴下面。”
    上面的土地本就是才浸染不久，并不能适合太强大的深渊生物存在，众人又寻找了一遍，还是没有发现，等到再次出来时，便按照计划，开始推进入那处深渊入口的洞穴。
    其实那处洞穴比起苏寒他们开始发现的时候已经有了很大的变化。
    经历过两轮的爆炸，那洞穴已经成为了一个深坑，而深渊的入口裂隙也就在这深坑的最底部，那里也是黑暗最无法化得开的地方。
    在深坑边缘。
    几人站在那里，下面就是那深渊气息翻腾的巢穴，如同一口大锅正在煮着黑色的浓汤，这种黑比起外面的黑更重，也更阴暗，便只是看着就已经感觉到发自心底的畏惧。
    “这个鬼地方还真的是恐怖，我老邢都有些瘆得慌了。”
    “你就这点胆子，你要是怕了，那就在上面待着。”陈阳在一旁讥讽道。
    邢磊却不在意，嘿嘿的笑道：“既然陈道友这样有胆量，那要不你第一个下去给我们探探门路，我们也好知道危不危险。”
    “你觉得我不敢吗？”陈阳也丝毫不示弱。
    “这下面危险，单独下去可能会遭遇危险，所以大家还是一同下去，也好有个照应。”
    陈若羽担心两人吵着真的就自己下去了，便出声劝阻道。
    而既然陈若羽开口了，两人便也不好再争。
    “各位需要十分小心，这下面已经足够那些怪物生存，便可能有强大的我们无法对付的怪物，如果真的遇上，只要往外逃走就是。”
    陈若羽又嘱咐了两句，这才准备好下到深坑中。
    沿着深坑两侧的有些坡度的岩壁一直滑下去，很快便也来到了底部。
    原来并不是完全如同一个碗状，在底部却也是平缓的，七人很是平稳的落地。
    但地面的平整却好像是经过了改造，有些坑坑洼洼的小洞，好像是被什么虫子给咬出来的一样。
    而落地之后最直观的感觉还是来自那股气息对心底的侵蚀，就连落心符都好像对这种侵蚀阻拦的力道有所减弱。
    “恐怕落心符在这下面是无法持续一个时辰，我估计也只要原本一半多一些的功效，大家需要注意。”陈若羽冷静分析道。
    众人点头，便开始将目光放在四周。
    就在这时，一只黑影突然从身旁的黑暗之中蹿了出来，对着最外面的邢磊扑了过去。可邢磊的反应十分迅速，体修又有身体的条件反射，几乎在瞬间，他一只手便抓向了对方脑袋，想要将对方的渊晶给捏爆。
    可明明已经看到邢磊已经得手，下一秒，那怪物居然直接从那里消失了。
    这可真的是让人惊奇，没有人感应到他是如何不见的，只是一瞬间，便好像溶解在这些黑暗里。
    果然，来到下面之后，连怪物都强大了很多。
    不过这种只会偷袭的怪物却也不会让众人太过害怕，他们的力量想来并不会太强，个人也都有护身的手段。
    “哈哈。这小东西溜得还挺快。”邢磊为自己的没得手找了一个借口。
    苏寒也同样在注视着四周，相比起其他人的轻松，他就要凝重很多，从外面到这里，他始终都没有说过话，只是小心的打量着。
    心中的危机感在进入这里之后变的更加浓烈，他有一种强烈逃离这里的感觉。
    甚至几次想要出声劝阻众人离开，可是他知道这是不可能的，他们有不得不探入进去的理由。
    而且他也没办法将自己心中的不安告诉众人，这种玄妙的感觉是不能作为理由。
    打量之中，苏寒突然感觉到似乎有一双正朝着他们看了过来。
    他急忙朝着眼睛的方向看去，可是那一刻，目光却又神奇的消失。
    陈若羽注意到苏寒的异样，问道：“怎么了？”
    苏寒摇摇头：“没什么，我们继续前进吧！”
    既然苏寒不说，陈若羽也就不好继续问下去。
    众人并不多停留，但第一次探查，也没有直接探查那中心的意思，只是考虑在边缘查看。
    而这一路走来，却也遇到了许多的怪物，但面对这七人，却也很难造成什么危险，而这些怪物的作用比起外面那些也更加适合周韵他们的研究。
    大概半个多时辰之后，终于是到了落心符的时限，众人也就不敢在停留了。    “好吧，我刚刚可是确实相信了你在生气，你成功把我骗到了，可难道你就不怕我直接对你动手，你应该知道我的实力比你强多了。”苏寒也收回了武器，静静的看着女人问道。
    对方却笑嘻嘻的看向苏寒：“这可怪不得我谁让殿下先对我那样的，我只好做出反击了，不过我如果想要逃走，殿下可是一定抓不住我的。”
    苏寒不知道她是怎样来的自信，但也没有去深究，玩笑已经开过，还是要说正事的。
    “先说正事吧。”苏寒严肃道。
    女人收敛了些，便点点头，继续之前的话题。
    “苏寒殿下，我叫清漪，是青岚宗的弟子，之前和你接触过的清风是我的小师叔，他现在还在东仪神国，暂时还没有回来，宗门派我先过来和殿下接触一下。”
    “青岚宗，清风？”苏寒想了想，才想起来那个家伙：“是带着一个巨大酒葫芦，其貌不扬的家伙吗？”
    清漪眨了眨眼，疑惑道：“师叔确实有一个很大的叫做晨风的酒葫芦，可小师叔明明就是一个很帅气的男人，为什么殿下说小师叔是个其貌不扬的家伙。”
    苏寒转了转眼，心想，或许那家伙只是用了一个假面貌来行事的。
    “嗯，是我没见到他真正的样子，不过你们找到我，还是为了幽影殿的事情吗？”
    清漪的脸色顿时严肃了许多，而本来清秀的脸面多了一丝英气。
    “确实和殿下所说的一样，幽影殿的那群人可能在这里要谋划一场很大的事情，只是现在我们还什么都不知道，但在此之前，我们需要做好万分的准备。”
    苏寒看了看她，淡淡的说道：“他们正在谋划一场血祭，将会以整个君南城的人作为血祭的祭品。”
    清漪愕然的睁大了眼睛：“殿下，你说的是真的？这群家伙居然要用一个城的百姓来做祭品，这真的……。”
    她甚至诧异的都不知道怎样去形容了。
    苏寒点头：“是幽影殿的人亲口告诉我的。”
    “幽影殿的人说的？这怎么可能？”
    对于消息的来源，确实有些让人难以相信，但苏寒也不打算和她解释的太细，只是说道：“这应该是真的，可以相信，而你们应该做的就是阻止这些家伙。”
    “既然殿下真的相信的话，那这么重要的事情，我必须要立即告知宗门，让他们快点派人过来，最好是那位小师叔也一同来……。”
    可是说到一半，她才反应过来刚才苏寒的话：“殿下，你难道不准备和我们一起吗？”
    这就是苏寒一直在犹豫纠结的一件事了，似乎所有人都相信苏寒会去阻止这群人，认为他是个好人，但他真的只是来找人的，至于其他的事情，和他无关。
    而且苏寒也从来都没有承认过自己是好人，更没有将好人两个字写在脸上，可为什么所有人都会这样想。
    在清漪期待的看着苏寒，他还是否认了这个事实。
    “我确实没有这个打算。”可看到清漪有些古怪的神情，苏寒还是解释了一句。
    “主要是因为我还有一些自己的事情要做。”
    这个理由可不能清漪满意：“殿下，难道还有什么事情是比这一城的百姓还要重要吗？这里是数万，数十万的性命，难道你就能够望着他们死去吗？”
    苏寒突然觉得直接告诉她自己是怎么想的，或许是有些残忍了，可他确实没有想过拯救这些人，即使他们是无辜的。
    犹豫了一下，苏寒才想到了一个借口：“我当然知道这一城的百姓非常重要，我也没有想过放弃他们，只是拯救他们的办法可不只是一种而已，我也有自己去拯救他们的办法。”
    “真的吗？”清漪顿时大喜，眼睛里都好像在闪着光。
    苏寒：“当然是真的，不过现在我还不能告诉你是什么办法，这并不是我相信你，只是如果被他们知道了，我所做的一切的努力都将白费了。”
    清漪只是思索了一下，便全然接受了苏寒所说的事情，这让苏寒也没有想到，居然这样简单。
    “殿下，既然不能说的话，那我便不问了，但我相信殿下一定会做到的。”
    苏寒迟疑的点点头，他现在都不好再承认自己只是在骗她。
    和苏寒说完，清漪便要回去，将刚才苏寒所说的情报报告给宗门，这么重要的事情，她一刻都不敢耽误，苏寒当然也不会阻拦她。
    从雨中来，便也从雨中离开，对于这种天赋神通，苏寒觉得还是挺有意思。
    过了这么久，外面的雨小了很多，风也静了下来，只是并没有完全停下，还是淅淅沥沥的落着。
    此时的城主府中，那位身形壮硕的城主大人也从繁忙的公务中抬起头来，望了一眼静下来的落雨。
    “还没有回来吗？”城主大人对着一旁说道。
    原来在这书房里并不是只有一个人，还有一个人正站在了阴暗中。
    刚才城主的话也就是对这阴暗里的人说的。
    “没有，大人。”
    城主微微蹙眉，隐隐有些担忧：“但按照时间来说，他应该回来了才是。”
    “或许是这场大雨耽误了回来的时间。”
    这并不是没有可能，但这位英朗的城主却摇摇头：“我对他很熟悉，就是这样的大雨，他也一定会尽全力的往回赶的，如果真的耽误了时间，那也不是这场大雨，而可能是别的什么原因。”
    说着，城主更坚信事实就是如此，他顿时站起身来，对身旁的人吩咐道：“他可能是死了，但这不是最重要的事，我现在担心的是密信会不会被人给抢走了，如果真的是那样的话，情况可是对我们非常的不利了。”
    阴暗里的声音也多了一些波动：“我去找找。”
    城主摆手道：“一具尸体找回来又有什么用，你现在可不是去找人，还有更重要的事情等着你去做。”
    “请大人吩咐。”    “韩兄还是让我见上一面吧，总是见到他没事了，我从能够放心下来。”陆机并不放弃道。
    “我说不行就是不行。”苏寒也非常强硬。
    “韩兄如此坚决，难道是因为这其中还有什么猫腻不成，亦或者里面的杨兄弟已经死了。”
    “你觉得用这种激将法就可以让我放你进去吗？”苏寒冷笑道。
    陆机也只好笑笑。
    “既然如此，那我就在这里守着，既然韩兄说杨兄弟快要醒过来了，那我想也用不了多长时间。”
    “你……，随便你。”苏寒倒也可以直接用武力将陆机给赶走，毕竟陆机也不过才五品实力，但这毕竟是风吟城，保不准就立即又许多陆家的人冲上来找自己麻烦，苏寒想了想，反正在外面也不会影响到他什么。
    当杨远业醒来的时候，刚好是黄昏，陆机已经在外面受了四个时辰，不过苏寒也没有通知陆机就是了。
    看着杨远业再次检查了他的状态，几乎无碍，只不过魂魄刚刚复位，可能会有些不稳定，偶尔会产生晕眩。
    “是你救了我？”苏寒此时还是顶着那副韩素的面具，杨远业没有认出来也是正常。
    苏寒摘下面具，道：“这是我用于伪装的面具。”
    “原来是道友你啊！”
    “我现在不方便透露自己本来的面貌，所以你也不要将我的身份暴露了，我这个样子的名字叫作韩素，所以现在你还是用韩素来称呼我就好。”
    虽然并不明白苏寒为什么要做些，但接受起来也并不会太难，杨远业便还是回到自己被救这件事情上。
    “是道友救了我？”
    苏寒点头：“意外在路边发现了你，只是没想到你会受了那么重的伤，好在天不收你，我才能把你给救了回来，你到底发生了什么？”
    杨远业也在思索，可是那些记忆似乎因为自己魂魄受损，有些混乱，一想起来这些，便头疼的扶住了额头。
    “可能是我那些仇家吧，具体发生了什么我也不太记得了？”杨远业缓缓道。
    苏寒也没强行让他去回忆这些，只是又问道：“你认识那位陆家的少主人陆机吗？”
    杨远业看着苏寒，摇摇头：“听说过，可是却没有见过。”
    “哦！”
    苏寒没有将陆机现在守在外面告诉他，只是说他才刚刚醒来，还需要多休息，便独自离开了。
    出去后，便直接找到了陆机。
    “人已经醒了，可是他说不认识你？”苏寒也很直接。
    陆机倒也确认了自己需要知道的事情，也并不在意什么被识破了。
    “哦，那可能是我记错了，不过，既然杨兄弟已经醒来，韩兄替我带一句话吧。”
    苏寒也没想到陆机会这样直接。
    “什么话？”
    “告诉杨兄弟，炼妖剑的事情还是会有人找到他的。若同样的，韩兄，如果你想要得到炼妖剑的话，至少考虑一下那位妖族超凡。”
    似乎一下便将所有的事情串联在了一起。
    陆机也想明白了为何妖族的预言会放在眼前的男人身上了，或许一切还是逃不出命运的圈套吧，但有时候，命运也不是一定就能够实现，陆机向来相信自己胜过命运。
    说完了话，陆机也没有任何停留，他想要知道的事情都已经知道，而没有知道的事情，自己只要稍微一分析便也全部知道了。
    炼妖剑的事情似乎并不用那么麻烦，陆机也不能再留在这里浪费时间。
    可是留下一脸茫然的苏寒，却不知道为何陆机临走的时候要说到炼妖剑的事情。
    等到半夜的时候，杨远业再次醒了，吃了些东西后，苏寒便将陆机的话直接说给他听。
    而听完之后，杨远业便沉默了。
    过了许久，才打破沉默道：“道友，既然这个秘密已经被人知道了，那么我也无法再隐藏什么，我现在身体还不能活动，可否烦请道友帮我一个忙？”苏寒自然答应下来。
    “其实我知道那炼妖剑在什么地方？因为我就是那位带走炼妖剑的人族强者的后人？”
    苏寒愕然不语，他万万没有想到自己一直漠不关心的炼妖剑的下落居然就在自己的身旁。
    但随即有一些问题：“可传闻不是说那位人族强者抢到炼妖剑之后便身受重伤，怎么还能将炼妖剑的消息传给后人。”
    “那位先祖使用的是千里传音符，但消息过于隐秘，先祖也担心我家族人私自前去寻找，便让当时我的家家主放下毒誓，我杨家后人绝不能私自去寻找炼妖剑的下落。
    而后来我家家道中落，便也再也没有实力去寻找那炼妖剑，可是一直以来却从未忘记将这条消息给传下去。”
    “所以一开始传扬了炼妖剑下落的人也是你吗？”
    杨远业点点头：“我知道自己的实力，恐怕也不会再有后人，这个秘密要是就这样跟着我一起死了，我觉得还是有些遗憾的，虽然当年先祖立下誓言，杨家人不能去寻找炼妖剑，可是这并不妨碍我将消息散出去，让别人找到他。”
    “可是如此，你就不担心被妖族得到？”
    “这本就是公平的事情，消息我是所有人都有告诉，也没有任何隐瞒，如果人族还是无法得到那把炼妖剑的话，这只能说是妖族当兴。”
    这话似乎也没什么错，苏寒也就没多说。
    “不过我没想到有人发现了我的身份，为了独吞炼妖剑，也没有就这消息传扬出去，好在对方实力并不强，即使是我这二品实力，再加上祖上留下来的一间法器，勉强可以让我躲过，可奈何前几日还是没有躲过去，也是差点就死在了对方手中。”
    苏寒还是久久不能反应过来，毕竟有些梦幻了一般。
    杨远业便又继续说道：“道友可否帮我将炼妖剑的消息传出去，我本来想让事情酝酿着，这样便有更多的人来寻找，也是对众人都公平的一件事情，可是现在看来，或许也只能让先来的人知道了。”    智明也看到了苏寒，可连话都没说一句，匆匆就进了塔内。
    苏寒正要进去，却发现原来在塔下的草地上，站了一位小和尚，他正双手合十的面向着远处的大因寺。
    这个小和尚看起来很平淡，目光有些呆滞，却见不到任何悲伤，可看着他凝望的方向，想来他应该是明白在远处发生了什么。
    这时，圆通从里面走了出来。
    通天塔虽然修建在城内，可周边却也长满了高大的树，这里恰好是被一片林地给包围住，而另一侧不远便是从洛水引入城中使用的内河，智明刚刚打的水便是从那边提上来。
    当一阵风吹过时，便能够听到树叶哗哗的响声。
    夹在着树叶声的是圆通的询问：“施主，为何去而复返了，是因为没有找到路吗？”
    苏寒将视线从小和尚移到了圆通的身上，可从他的身上，苏寒也同样没有感觉到任何悲伤的气息，好像对于远处发生的一切置若罔闻。
    停顿了片刻，苏寒还是决定问问清楚。
    “大师，大因寺的事情，您知道吗？”
    “阿弥陀佛！”圆通双手合十颔首，念了一声禅语，又继续说道：“此乃命理，摩诃萨青，迦叶早有预言，而我不入地狱，谁入地狱，施主不可多语，或将延误自身。”
    苏寒愣了愣，也不知道要如何去说，甚至还被对方劝着不要掺和，可能会引火烧身。
    “既然大师都已经这样说了，我也就明白了，只是我还有些事情很不明白，想要问问。”
    可是圆通却好像知道苏寒将要问出什么，低下头来叹了一声道：“不可说。”
    苏寒那些憋在心里的问题顿时就没有了去向，嘴角也不自然的抽动了一下。
    “好吧，既然这样的话，那我就无话可说了。”
    苏寒当然也没忘记来这里的另外一件事情，他和圆通说起自己想借宿一宿，而这位老师父并没有拒绝，只是说了无法提供膳食，苏寒也表示并不需要。
    很快，繁星布满了天空，在氤氲着的朦胧里闪烁着，他们亘古不
    变，贯穿了人类历史的长河。
    不远处的是一棵不知道存在了多久的杏树，枝叶繁茂，树冠高大。
    而在树下，白日里见到的那个小和尚正抬着头，独自站在那，不知道在看些什么。
    夜色清寒，如霜华铺设，无风而静。
    “先生，你是睡不着吗？”小和尚清冷的话突然打破了黑夜的安静。
    看起来像是在自言自语，可接着就有人从黑暗的阴影里走了出来。
    苏寒没想到这个小和尚的感觉如此敏锐，连躲在黑暗里的他都能被发现。
    “你居然能发现我？”苏寒上下打量这个小和尚，眼神里的都是好奇。
    “先生的心不静，自然容易被发现。”小和尚有些拘谨的解释道。
    苏寒摇摇头：“那不是我的问题，而是你有问题。”
    小和尚眨眨眼，有些不解。
    苏寒解释道：“我查看了你的修为，是个很普通的普通人，但如果去看你的性子的话，很难相信你是一个孩子，你的目光和行为，更像是一个老者。”
    小和尚睁着大大的眼睛，似乎很困惑，他好像一点都听不懂苏寒的话，真的像是一个半大的孩子。
    “可是先生，我不懂你在说什么？”
    苏寒顿了顿，他对自己的怀疑开始动摇，或许是自己的疑心太重，这不过就是有些孤僻的孩子而已。
    “不懂的话，那就算了。”苏寒摆摆手，然后又问道：“你在这里看什么？看的好像很入迷的样子。”
    小和尚并不懂苏寒刚才在做什么，但后面的话，他还是能听的明白。
    “先生，我在看这棵杏树。”
    苏寒撇撇嘴，只好又问道：“我是说，这杏树有什么好看的？”
    “嗯，好看的？”好像被苏寒这个问题给难住了，小和尚认真的想了想，却还是摇头道：“好像并没有什么好看的。”
    苏寒感觉自己可能不适合和这个孩子交流。
    “那你在这里做什么
    ？”苏寒在沟通无果的之后，只能无奈的选择再换一个问题。
    “看这棵树。”小和尚天真的说道，可孩子稚嫩的声音却如同重锤一样砸在苏寒心脏上。
    他放弃了，什么都不想继续问下去，也不管小和尚到底在做什么，那都和他无关。
    不过，他也没走，只是站在小和尚身旁，陪着他一起看着那棵杏树。
    看了半天，两人都没有说话，不过苏寒确实什么都看不出来，那就是一棵普通的再也不能普通的杏树，如果非要在其中找一些特别的话，那就是岔开的枝干实在太不丑了些。
    但就这样无聊的一件事情，小和尚却如此专注的连眼睛都不眨一下。
    苏寒实在已经看不下去，将目光放到一旁的黑暗阴影里，那里黑魆魆的，狰狞古怪的树林好像隐藏了无数从地狱里爬出来的怪物。
    “先生，我要去睡觉了。”小和尚的话让苏寒将思绪从那些黑暗里回过神来。
    “你已经看完了？”苏寒问。
    小和尚欠身道：“它们都要睡觉了，我当然也要回去睡觉。”
    “它们？”苏寒听到了一个不明白的指代。
    “就是这些树儿啊！”小和尚很认真的说道。
    “先生，我要回去了，你也早些睡觉吧。”
    苏寒还想多问一些，可注视着小和尚离去的背影，苏寒想起没多久前并不愉快的问话过程，他觉得还是直接去问圆通会更好些。
    小和尚离开，这里便只剩下苏寒一人。
    他处在黑暗里，仿佛一个陌生人闯入，四周都投来好奇的目光注视着他，他们在猜测，这个陌生人到来是为了什么，会不会做出什么侵占的动作。
    而如果他想要破坏原本的熟悉，这些黑暗里的家伙们定然也不会放过他。
    但如此想着，苏寒摇摇脑袋，都怪小和尚，让他无端的想着这些根本不可能的事情。
    “确实要睡觉了，刚才一阵可能耗费太多精力了。”