    “叩叩叩”敲门声响起，让呆愣的夏沐回过神来。

    “太太，晚饭已经准备好了，可以下楼吃饭了。”刘嫂站在门口等待着里面人的回应。

    “好，我马上下去。”夏沐愣了几秒后便连忙回应。

    “怎么办，怎么办，怎么办啊！！！”夏沐有点抓狂的揉着自己的头发。

    “啊！不管了，既来之则安之，既然已经没办法改变了那就接受吧，按照剧情江逸安变坏和尹若溪的虐待有关，那我现在是尹若溪我只要对他好应该就可以了吧？但现在我也不知道尹若溪现在有没有开始虐待啊？算了，先下去看看情况再说。”尹若溪从床上起来，整理了一下衣服和头发，走向门口。

    “我现在是尹若溪，我可以的。”尹若溪在门口给自己来了波心理暗示才打开门走出去。

    尹若溪从楼梯上缓慢的走下来，尽可能的让自己看上去不是那么的慌张，像个淑女一样，毕竟原主是个货真价实的千金大小姐。

    尹若溪往餐桌方向走过去的时候，便看到了一个精致的小男孩乖巧的坐在儿童椅上。

    他似乎察觉到她的视线，转头看向尹若溪，正好和她的视线对上。

    他的小眼神里有点小心翼翼的感觉，也有一丝丝的期待在对上尹若溪眼睛时所透露出来。

    不过下一刻，他便避开尹若溪的眼睛，把头转了过去继续看着餐桌。

    尹若溪表面上淡定的看着那精致的小男孩，其实内心已经极其不淡定了。

    [我的妈呀，世界上怎么会有这么可爱的小孩子啊，白白嫩嫩的好想捏一把啊！！太可爱啦！]

    尹若溪走到江逸安的对面拉开椅子缓缓的坐下。

    刘嫂走了过来将盛好的饭放到尹若溪的面前“太太刚住到这儿，我也不知道太太喜欢吃什么，便像往常随便做了几样，不知道太太喜不喜欢，若是太太有什么想吃的或者忌口的可以告诉我，以后我会更改的”

    “好，这些挺好的，我不怎么挑食。”尹若溪淡定的看着餐桌上的各种精致的食物，这也叫随便做做？就两个人吃饭，其中一个还是小孩，都做了十几道菜这也太夸张了吧！浪费！

    确实对于尹若溪来说，她没穿越过来之前，一直都属于普通人里的一员，虽然不穷，但也绝对禁不起这样的挥霍。

    尹若溪看着眼前的美食，内心的吃货属性被勾了起来，真的有种想疯狂吃的念头，不过不行必须克制！

    从刘嫂的话语中，尹若溪知道了这个恶毒后妈才刚搬进来，还没来的及对江逸安做些什么，这也让尹若溪的心稍微安定了一点，最起码江逸安现在还是好接触的时候。

    尹若溪再次看向小小的江逸安，发现对面的小人儿虽然在低头吃着饭，却也时不时的将眼神往尹若溪这边瞄。

    尹若溪看着眼前这个可爱的小人儿，越发的觉得自己太不是人，怎么可以把这么可爱的孩子写的那么悲惨，再一次发誓必须好好对他！

    “吃点青菜，营养均衡点。”尹若溪看着江逸安碗里基本上都是肉，就夹了一筷子青菜放到他碗里。

    江逸安静静的看着碗里的青菜...

    “唉，太太，少爷他...”刘嫂刚想提醒尹若溪她家小少爷不喜欢吃青菜，就看到了不可思议的一幕。

    她家小少爷竟然自己将青菜夹到嘴里全部吃完了！！

    要知道她家小少爷可是超级超级不喜欢吃青菜的，他平常吃青菜都是先生威逼利诱才肯吃那么几口。

    江逸安将嘴里的青菜全部咽下后，抬头看向尹若溪，大有一副我吃完了求表扬的意思。

    “安安真乖。”尹若溪笑着伸摸了摸江逸安的头。

    江逸安被摸头后，眼睛里的喜悦藏都藏不住了，嘴角也微微上扬了一点。

    尹若溪看着这个超级可爱的萌娃的表情，再次感觉自己的心脏被狙击到了，真的是太可爱了，好喜欢啊！！

    江逸安夹了一块红烧肉伸到尹若溪面前，只不过短了点放不到尹若溪碗里。

    尹若溪见状把自己的碗往前伸了伸接住江逸安夹的肉，“谢谢安安”

    “不客气”江逸安的声音糯糯的甜甜的，听着都觉得可爱。

    尹若溪笑着将肉吃掉，顿时觉得养一个乖巧懂事的小萌娃也不错。    “叮铃铃～主人来电话了，主人来电话了”一阵铃声突然响起。

    床上的那坨被子动了动。

    “一大清早的，谁啊！”一个不耐烦的声音从被子里传出来，同时，一只也从被子里伸了出来，在床头柜上摸索了一会，将拿进被子。

    “夏沐！”刚点接听还没说话，里就传出了一声巨吼。

    夏沐吓得连忙将拿离了耳边，瞬间也清醒了几分。

    “怎么了，玲姐？”夏沐从被子里面钻了出来。

    “怎么了？夏沐现在都几点了，稿子呢，啊？你要我催多少次才能交稿啊！”玲姐气急败坏的声音从里传出来，天天催稿她也很累的好不好？

    “啊，玲姐抱歉，昨天熬夜赶稿不小心睡过头了，我马上就给您发过去。”夏沐蹭的一下，从床上跳下来，跑到书桌前打开电脑。

    “快点！”说完玲姐就挂了电话。

    夏沐打开自己的稿子，花了十分钟左右将稿子从头到尾看了一遍，稍微修改了一点便将稿子发了过去。

    “呼，这本书终于结束了。”夏沐瘫坐在椅子上，给玲姐发了个消息告诉她已经发过去了。

    夏沐，女，24岁，单身，一名言情小说作者，专门写一些豪门类型的小说，也算是小有名气的小说作者。

    夏沐在椅子上坐了一会儿，便再次转身往床的方向走过去，躺下继续补觉。

    等夏沐再次醒来的时候已经下午三点多了，夏沐躺了几分钟清醒了一下脑子，起床进行洗漱。

    “叮咚”夏沐打开看到一条金钱到账信息。

    “咕噜噜”夏沐肚子传来声音，夏沐一天都没有吃过东西，饿了也正常。

    “好不容易写完了这本书，稿费也到了，今天就出去吃好了，就当犒劳自己了。”夏沐回到房间换好衣服，拿着包包就直接出门觅食了。

    夏沐站在路边等待着红绿灯，闲着无聊打开看看自己小说的评论。

    稿子发给玲姐后，很快就发到网上去了，所以到现在为止评论已经有了挺多了。

    “反派大佬也太可怜了吧！”

    “为什么要这么对我的安安啊”

    “作者大大我们聊聊”

    “可不可稍微改一下反派的结局啊”

    ......

    评论区清一色的都是为反派打抱不平的话，确实反派有点太惨太可怜了。

    反派大佬江逸安，刚出生几个月，父母就因车祸双双身亡，被亲叔叔江辞收养，一直认为江辞是自己的亲生父亲，江辞也将他当做自己的亲儿子，江逸安在三岁之前一直都是个非常可爱的孩子，直到他问**“别的小朋友都有妈妈，为什么我没有？”后面江逸安的爷爷奶奶也希望自己的孙子能够有个妈妈，便和江辞商量，江辞也无所谓便由着他们给自己进行联姻娶了尹若溪，而这便是江逸安噩梦的开始，尹若溪对于江辞的这个儿子非常的不喜，刚开始只是冷言冷语，发展到后面就成了虐待，当然都是在江辞不在家的时候，等到江家发现的时候，江逸安的性格已经变了，不爱说话，不再笑了。尹若溪也得到了惩罚进了监狱，在江逸安六岁的时候死在了监狱，到了后期女主像一道光进入到江逸安的世界，江逸安疯狂的想要得到女主，按照小说套路自然不可能，作为反派当然不断给男主找麻烦，最后被男主搞垮，最后在男主女主结婚时自杀了。江逸安作为反派其实除了不断给男主找麻烦外也没有做过坏事，他本身就很厉害完全可以和男主相提并论，甚至可以超过男主，所以他可怜的身世以及结局，自然令人心痛。

    绿灯了，夏沐放下准备过马路，刚踏出一步，一辆大卡车突然朝她冲过来。

    “砰！”

    “这是哪儿？？？”夏沐睁开眼睛发现自己处于一个陌生的房间里。

    “这里是书里的世界”一个看着像个管家的男子突然出现在床前。

    “啊！你谁啊？”面对一个凭空出现的人夏沐被吓了一跳。

    “夏小姐，你好！我是小说世界管理局的，由于您写的小说引来了众多读者希望改写反派结局的愿望，所以将您带到书中世界由你来改写反派江逸安的结局”男子看着中的书，说完还顺带扶了下眼镜。

    “你说什么，我穿书了？”夏沐一脸懵的看着他。

    “是的，夏小姐您如果想要回到自己的世界就必需去改写反派的结局，还有您现在的身份是尹若溪”男子面无表情的看着夏沐。

    “尹若溪！？恶毒后妈？”夏沐一脸震惊的看着男子。

    “是的，祝您成功。”说完他便消失了。    “咔哒”门口传来开门声。

    “应该是先生回来了。”刘嫂话刚落，门口变出现了穿着一身西装的男子。

    尹若溪转头看向门口，可能因为距离的关系只看到了一个身影看不太清男子的长相，不过从身材上看去感觉还挺不错的。

    “爸爸”江逸安笑着看向那个慢慢走来的男子。

    此时男子已经走过来了，尹若溪也看清楚她便宜老公的长相，内心忍不住的感叹：不愧是小说里的总裁，就是帅！这样想来，突然成为已婚妇女好像也不亏。

    江辞确实长得非常帅，再加上他身上那冷傲的气质，真的是不少女人趋之若鹜对象。在未结婚之前，他绝对是妥妥的黄金单身汉，尹若溪嫁给他真的引来了不少女人的嫉妒和羡慕。

    “嗯”江辞将公文包递给刘嫂后，直接坐到主位上。

    刘嫂将公文包放好，转身走向厨房，端着刚盛好的饭和餐具放在江辞面前。

    尹若溪悄悄的打量着江辞，感觉到他周身散发出来的高冷气质，都不敢说话了。

    “尹若溪”江辞转头看向自己的新婚妻子。

    “嗯...怎么了？”尹若溪小心翼翼的看着江辞，毕竟他的气场太过于强大她还是有点怕的，也担心自己会不会露馅。

    “你现在是我的妻子，安安的母亲，我对你只有一个要求，照顾好安安。”江辞面目表情说完这句话。

    看不出一点新婚的快乐，就好似他面对的不是他的妻子而是个陌生人一般。

    “这是自然，我既然成为了安安的母亲，照顾好安安是我的职责。”尹若溪能够看出来江辞对她没有半点感情，自然也不会对他抱有任何幻想。

    反正她的任务是改写反派的结局，她只需要照顾好江逸安就好了，至于江辞嘛，就敬而远之好了，无所谓啦～

    有个可爱的儿子就足够了，老公啥的有没有不重要。

    江辞听到她的回答便不再说话，但隐约间又感觉哪里有些不太对。

    他这个新婚妻子，虽然在他父母面前表现的乖巧孝顺才被他父母看好，但不管怎么说都是他要娶的人自然要调查一番。

    调查的结果自然和那副乖巧的模样有些出路，嚣张傲慢典型的千金大小姐的作态。

    不过毕竟是从小娇生惯养的大小姐，有这么个性格也能够理解，既然能在在他父母面前装的乖巧，那她应该也能扮演好一个好妈妈的角色。

    对于江辞来说娶谁都一样，娶个爸妈喜欢的也就更好了，只要她能够照顾好安安就足够。

    “安安，今天和妈妈相处的怎么样？”江辞看向自家儿子，想看他是否喜欢这个妈妈。

    “挺好的，我很喜欢妈妈。”江逸安可能对于妈妈的向往太过于强烈，哪怕尹若溪只是给他夹了个菜，摸了摸他的头，他便觉得尹若溪对他很好。

    尹若溪听到他的回答莫名的有些心虚的笑了笑，她只在晚饭的时候出现了，其它时间都因为原主不喜欢他，所以才躲着他一直没有下楼。

    “嗯，那就好，吃饭吧。”江辞说完便不再开口，安静的吃饭。

    餐桌上也一片寂静，只听到吃饭的声音。    晚饭在无声中结束。

    江辞在晚饭结束后便上楼去了书房，江逸安坐在沙发上看动画片，尹若溪为了和江逸安培养关系自然也呆在客厅陪着他。

    江逸安端坐在沙发上，眼睛看着动画片，但却有点心不在焉。

    没过多久便一副下定决心的样子。

    “妈妈”

    “嗯？”尹若溪对于江逸安喊她妈妈有点没反应过来。

    尹若溪的反应让小小的江逸安有些心慌，怕她不愿意做他的妈妈。

    “你现在是我妈妈了，对吗？”江逸安小心翼翼的看着尹若溪。

    “嗯，我是你的妈妈了。”尹若溪回过神来，看着江逸安小心翼翼的样子，心里不免有些心疼。伸摸了摸他的头。

    江逸安听到尹若溪的回答，瞬间眼睛就亮了，嘴角也微微上扬。

    “那我可以叫你妈妈吗？”江逸安充满期待的看着尹若溪。

    “当然可以啦！”尹若溪笑着，伸抱住江逸安。“从今天开始，我就是安安的妈妈了。”

    “妈妈！”江逸安高兴的紧紧抱住尹若溪，从今以后他就有妈妈了。

    母子两人开开心心的一起看动画片，一起玩游戏，真的是很温馨的画面。

    “小少爷，现在差不多该去洗澡了。”刘嫂看了看时间已经八点半了，虽然有点不忍心打破这温馨的画面，但确实有点晚了，该让小少爷洗澡睡觉了。

    江逸安脸上略带不满的看着刘嫂，很明显的可以看出来他现在还不想洗澡睡觉，他还想和妈妈再多待一会儿。

    尹若溪看着江逸安那一脸不高兴的表情，也是没想到自己不过和他相处短短几个小时，他却对自己这般依赖。

    不过确实时间有点晚了“安安乖，该去洗澡睡觉了，好吗？”尹若溪笑着摸了摸江逸安小小的脸蛋。

    江逸安用稍显可怜的小眼神和微微撅起的嘴巴，抬头望着尹若溪。

    “安安，是想要妈妈帮你洗澡吗？”尹若溪觉得既然安安不想和自己分开，那就亲自给他洗澡好了。

    江逸安猛的摇头，脸上也开始泛起一丝丝红色，声音有些急切的说“不用！”

    “噗嗤！”尹若溪看着江逸安那害羞的小表情太可爱了，不小心就笑出了声。

    “好，安安是个小男子汉可以不用妈妈帮忙，那现在跟着刘嫂去洗澡，一会儿妈妈再来陪你，好不好？”尹若溪忍不住的抱住江逸安，在他脸上亲了一口。

    “嗯，好！”江逸安重重的点了下头，脸上比之前更红了，但还是难以掩盖他此刻内心的高兴。

    “嗯，去吧。”尹若溪拍了拍江逸安的小脑袋。

    江逸安高高兴兴的快速跟着刘嫂去了浴室，估计是快点洗完好和尹若溪待在一起。

    尹若溪在江逸安走了之后，也顺便去楼上的卧室里的浴室洗个澡。

    半小时后，尹若溪站在镜子前，用吹风吹着湿漉漉的头发，同时也打量着镜子里的自己。

    一个标准的美人，精致的脸庞，白皙细腻的皮肤是无数女生羡慕的长相，包括她自己也是。

    她一边吹着头发一边想着：尹若溪真的是妥妥的人生赢家，显赫的家世、长得漂亮，成功帅气的老公、可爱的儿子，真的是令人羡慕的人生。

    可惜最后被原主自己给作没了。

    唉，这样仔细想想，算不算是天上掉馅饼砸到了她的脑袋上，让她拥有了原主的人生。

    头发吹的差不多了，尹若溪便打开了浴室走了出去，正好看到进来的江辞。

    尹若溪先是愣了一下，便想到自己和他是夫妻关系自然是要住一起睡在同一张床上的。

    想到这尹若溪脸上不禁有些泛红。

    “那个我洗好了，我先去找安安了。”说完立刻就跑出了卧室，也不管江辞是什么反应。

    江辞一言不发的看着尹若溪的一系列动作，不禁有些疑惑。

    她费尽心思的嫁进来不就是喜欢自己吗，怎么见到自己就躲呢？

    江辞没有再多想，拿好自己的衣服就走进了浴室。

    “呼..”走在卧室外面的尹若溪，大大的松了一口气，想着今后要和江辞睡在一起，不免心里有些慌张。

    尹若溪慢慢的平复着自己的心情，不断的告诉自己要淡定，既来之则安之。    尹若溪陪着江逸安坐在地板上玩玩具，江辞一个人坐在沙发上看书。

    对于江辞来说，待在孩子身边偶尔回应一下就是对孩子的陪伴。

    所以在周末除非有非常重要的工作外，基本上都是和江逸安待在客厅，自己看看书。

    像往常的话，江逸安这个时候就该想办法缠着江辞和他说话，和他玩。

    但这次由于尹若溪的到来，江逸安已经忘了有爸爸的存在了，和尹若溪两个人玩的不亦乐乎。

    江辞看书的时候，时不时就会往母子俩这个方向看一眼，不得不说他真的很羡慕尹若溪可以和他儿子相处的那么好。

    有点想融入进去，却又不知道该怎么做，毕竟他工作太忙了，和儿子的交流太少了。

    虽然江逸安没有理过他，但他还是安静的坐在旁边并没有离开。

    “嗡…嗡…”

    江辞的响了。

    江辞拿着起身走到阳台接电话。

    母子俩因为玩的太开心了，所以也没有注意到江辞的离开。

    “喂，妈。”

    “阿辞啊，今天周末，晚上你带安安和若溪回家来吃个饭。”江母。

    “今天吗？”江辞对于回老宅吃饭是没有意见的，只不过突然通知今天就去还是稍有点疑惑。

    “对，今天正好你爸他在家，我们都很久没有见过安安了，想他了。”江母还是有点担心江辞会拒绝。

    就没等江辞开口就继续说“再说了，你和若溪刚结婚，也该带着她回家正式的吃顿饭了。”

    那头的江母一脸期待的等着江辞的回答。

    “好，我知道了，我会带他们过去的。”

    “好，那你们早些过来啊，我先去吩咐厨房准备些你们爱吃的菜。”说完就挂了，典型的用完就丢。

    江辞看着被挂掉的电话，无奈的笑着摇了摇头，转身回到了客厅。

    “今天晚上回老宅吃饭。”

    玩的正开心的两人，同时抬头看向江辞。

    “啊？”尹若溪一脸懵。

    “是要去看爷爷奶奶吗？”江逸安则是一脸期待。

    “嗯。”江辞伸摸了摸江逸安的小脑袋。

    “太好了，可以见爷爷奶奶了！”江逸安已经高兴的蹦了起来，毕竟江父江母对江逸安真的是特别好。

    尹若溪则有点蒙圈，还没适应好有老公呢，就要见公婆了，她太难了！

    “有什么问题吗？”江辞看着还在发蒙的尹若溪。

    “啊！没有没有，没问题！”尹若溪有些慌张的连忙摇头。

    江辞看着摇头的尹若溪，不知怎么突然觉得这样的尹若溪还有点可爱。

    “妈妈，你是不是不想去啊？”江逸安看着反应稍微有些激烈的尹若溪，以为她并不想去老宅，心里还想着要是妈妈不去，他就留下来陪妈妈。

    “怎么会呢，妈妈也很想陪安安一起去爷爷奶奶那的。”尹若溪矢口否定。

    尹若溪上前抱住江逸安小小的身躯，她能够感觉的到，他在关心她的心情。

    不由的觉得自己连个小孩都不如，一个二十来岁的人了，还需要孩子来操心。

    “嗯，妈妈最好了！”江逸安毕竟还是个孩子，听到尹若溪说想去，他就不再担心了，紧紧的抱住尹若溪还顺带用脑袋往尹若溪的脖颈里蹭了蹭。

    江辞看着抱在一起的两人，嘴角不禁微微往上扬。

    就是不知道他是为了儿子和新婚妻子相处的好而感到开心，还是因为看到自家小娇妻有点呆萌的一面而感到开心。

    下午四点...

    尹若溪在卧室里纠结着该穿什么衣服去见自己的公婆。

    江辞穿着一身西装从更衣室里出来，就看见尹若溪拿着几件衣服在那里挑来挑去的。

    “这件吧。”江辞看着尹若溪对衣服犹豫不决的样子，实在没忍住给她指了一件。

    “啊？这件么，我觉得这件也挺好的啊，你看看这件怎么样？”尹若溪突然听到江辞的声音微楞了一下。

    然后又开始挑了，拿起江辞指的那件，再拿上另外一件让江辞给她看看。

    也不知道是不是女人对穿衣服的执着，尹若溪突然就不怕江辞了，还大着胆子的让江辞给她挑。

    江辞看着还在纠结的尹若溪，不禁有些微微皱眉，女人这么麻烦的吗？

    “都行。”江辞在尹若溪满怀期待的眼神里，给了一个中肯的回答。

    “唉，就不该指望你。”尹若溪对于江辞的回答不再抱有期望。

    转身继续对着镜子，拿着两件衣服，往身上比着。

    江辞有点呆了，好心建议既然被嫌弃了？

    感觉被打击到了。

    江辞轻轻的摇了摇头，转身离开了卧室，还是去找自家儿子吧，女人太麻烦了。

    尹若溪一个人在镜子前比来比去，最终还是选择了**挑的那件淑女风的白色长裙。

    现在才四月份，外面还是稍微有点冷的，就再加了个驼色的风衣外套。

    尹若溪换好衣服后，又花了个淡妆才从楼上下来。

    “妈妈！”江逸安一看到尹若溪，就连忙从江辞的怀里跑了出来，奔向尹若溪。

    “唉，安安乖。”尹若溪一把将江逸安抱起。

    “好了，我们走吧。”江辞看见尹若溪现在才下来，不禁再次感叹，女人出个门真麻烦！

    “好。”尹若溪自知自己已经耽误了一些时间，便也没再耽搁，直接跟在江辞后面出去。

    江辞开车，尹若溪和江逸安两人坐在后面。    “先生太太，少爷他们来了。”

    江辞一行三人出现在门口。

    “哎呦，我的宝贝孙子来啦！”江母一听佣人传话，就连忙起身，快步走到门口。

    “奶奶！”

    江逸安一把被江母抱起来，狠狠的亲了两口。

    “我的小宝贝儿啊，想死奶奶了，有没有想奶奶啊？”江母抱着江逸安就往回走。

    “想！安安也好想好想奶奶。”江逸安甜甜的回应着，在江母的脸上亲了一口。

    江母更是被这一亲乐开了花！

    此时站在门口被无视的两人，无奈的互看了一眼，就自行走了进屋。

    “爷爷！”

    “安安来啦！”

    正端坐在沙发上看报纸的江父，看到孙子来了就放下了报纸，一脸慈爱的看着江逸安。

    “爸，妈。”江辞和尹若溪也走了过来。

    尹若溪跟在江辞后面也喊了声爸妈。

    “嗯，来了坐吧。”江父除了在看江逸安的时候表情是慈爱的。

    其他时候都是板着一张脸，看上去特别严肃。

    尹若溪心里犯嘀咕，不愧是亲父子。

    “小溪啊，坐妈这边来，妈跟你聊聊天。”江母抱着江逸安，向尹若溪招。

    “好的，妈。”尹若溪乖巧的坐了过去。

    尹若溪可以感觉到江母是个特别亲和的人，心稍微放下了一点。

    “妈妈，抱抱！”江逸安看到妈妈过来了，就想钻到妈妈的怀里去。

    这个举动让江父江母都有点小惊讶了，不过心里同时也松了一口气。

    “安安啊，有了妈妈就不要奶奶了吗？奶奶有点伤心了。”江母抱着江逸安没撒，脸上装作一副很受伤的样子看着江逸安。

    “没有没有，安安没有不要奶奶！”江逸安看着一脸受伤的江母，有点急了。

    “噗！”江母和尹若溪看着江逸安着急的样子，不厚道的笑了出来。

    “好好好，没有没有，奶奶跟你开玩笑呢！”江母笑眯眯的哄着江逸安。

    江逸安也察觉到自己被骗了，精致的小脸上也渐渐的泛起红色。

    “奶奶坏～”江逸安的小嘴巴委屈的撅了起来，“妈妈抱抱～”

    江逸安声音甜甜糯糯的，一求抱，尹若溪更加拒绝不了了。

    “好，妈妈抱，这小嘴撅的，奶奶跟你玩呢，安安不可以生气知道吗？”

    尹若溪将小团子从江母怀里接过来，抱在怀里，轻声的哄着他，给他解释。

    “妈妈我没有生气，我就是想让妈妈抱我。”江逸安坐在尹若溪的怀里，抬头看着她，小声的回答。

    尹若溪听到这个回答不禁有些失笑，“你这个小灵鬼！”

    尹若溪拿食指点了点他的额头，江逸安在她的怀里“咯咯咯”的笑。

    “好啊，你这个小萝卜头，就喜欢妈妈。”江母在一旁也不禁觉得好笑。

    “安安，最喜欢妈妈了！”江逸安紧紧的抱住尹若溪，高兴坏了，一个劲的往尹若溪身上蹭。

    在座的人，都因江逸安的举动给逗笑了。

    “看来小溪和安安这几天相处的很不错嘛！”江母欣慰的看着尹若溪。

    江父虽然没有过多的表情，但心里还是挺高兴的。

    “嗯，安安很可爱，我很喜欢安安。”尹若溪笑着摸了摸江逸安的头发。

    “那就好，对了，小溪你和阿辞相处的怎么样了？”江母操心完母子之间的问题，又开始操心起儿子儿媳来了。

    “嗯，你们夫妻俩磨合的怎么样了？”向来寡言少语的江父，也对儿子儿媳的相处比较重视。

    毕竟对于孩子来说，爸妈关系的好与坏，也会对孩子造成影响的。

    他们其实还指望着江辞和尹若溪再生个孩子呢。

    “挺好的。”江辞面对父母关心，觉得尹若溪会不知怎么回答，便抢先了一步回答。

    江母显然不太相信江辞的回答，她儿子什么个德性她还是知道的，转而看向尹若溪。

    “嗯，我们挺好的，妈您不用担心。”尹若溪顺着江辞的话回答。

    确实她一开始也不知道该回答些什么，不管怎么说，她和江辞这几天也没怎么交流过，晚上睡觉都没在一起，自然也只能说些假话了。

    “嗯，那...”

    “先生太太晚饭好了。”

    江母刚想继续问尹若溪一些问题，正好晚饭好了，便被打断了。

    “妈，先吃饭吧，吃完再聊。”江辞担心江母再问些什么，担心尹若溪答不上来，直接说完，就站了起来。

    “啊，好，吃饭吧，正好做了些你们爱吃的菜，快来尝尝。”

    江母心里暗道：好小子还知道担心媳妇，不错嘛，看来他对于小溪这个媳妇还是挺满意的，这下我就放心了。

    尹若溪抬头看了一眼江辞，正好和江辞的眼睛对到了。

    她在江辞的眼神里看出了让她安心的感觉。

    对于江辞的解围，尹若溪感觉有点小惊讶，不过内心还是有点小开心的。    “妈妈，早上好！”

    尹若溪一睁开眼睛，就看到了超级可爱的小宝贝在她面前。

    “早上好，宝贝”尹若溪一只揉了揉眼睛，一只搭在江逸安的小脑袋上摸了摸。

    一声“宝贝”貌似取悦到了江逸安，他抱住尹若溪，头在她身上蹭了蹭。

    尹若溪抱着江逸安坐了起来，拿过看了看时间。

    “已经九点多了，我们该起床了。”

    “嗯，好”尹若溪抱着江逸安起身。

    江逸安双环住尹若溪的脖子，脑袋搁在尹若溪的肩上，任由尹若溪安排。

    尹若溪先是给他洗漱了一番，再给他换了一身衣服，就带着江逸安准备下楼。

    刚出门就碰到了准备叫江逸安起床的刘嫂。

    “刘嫂，正好你来了，你先带安安下去吃早餐，我去洗漱一下。”说完，尹若溪就准备将抱在怀里的江逸安放下来。

    江逸安不太想被妈妈放下来，紧紧的环住尹若溪的脖子，往她的怀里缩。

    “安安听话，妈妈洗漱完了就下去陪安安吃早饭好不好，很快的，嗯？”尹若溪感觉到了江逸安对自己依赖，抱住他轻声的安抚了几句。

    江逸安抱住她不吭声。

    “安安，妈妈不洗漱的话，就不能和安安一起吃早饭了，妈妈舍得让妈妈饿着吗？”安抚没用就只能用苦肉计了。

    “安安不要妈妈饿着！”江逸安立刻抬起头很认真的看着尹若溪。

    “妈妈放我下来吧”江逸安从尹若溪的怀里快速的离开。

    “妈妈快去洗漱吧，安安在楼下等妈妈一起吃饭。”江逸安走到刘嫂身边，抬头看着尹若溪。

    尹若溪看着江逸安这一连串的动作，不禁有些发笑也有些暖心，没想到这么小的一个团子这么在乎她。

    “好，妈妈很快就下去，陪安安吃饭。”尹若溪笑着伸摸了摸江逸安的小脑袋。

    江逸安被刘嫂带了下去，尹若溪去了卧室洗漱。

    尹若溪从楼上下来，刚转身向餐厅方向走就看到了江辞坐在主位上。

    尹若溪的步伐顿了顿，心想：江辞为什么会在家，他一个大总裁不应该去上班了吗？

    就在她刚停在楼梯口的时候，某个一直盯着楼梯口的小团子就发现了她。

    “妈妈！”江逸安兴奋的笑着向尹若溪招。

    这么大的声音也吸引到了江辞的注意。

    江辞停下吃早餐的动作，抬头往尹若溪的方向看过来，正好和尹若溪的眼神不期而遇。

    好帅啊...

    尹若溪立马回过神来，慌张的移开看着江辞的眼神，然后淡定的笑着走向江逸安。

    尹若溪走到江逸安旁边的位置坐下，看向江辞笑着道了声“早上好”

    “早”江辞穿着一身灰色的家居服，比平时穿着西装的他，给人的感觉稍微柔和了一点，但也依旧特别帅。

    “呃...你今天不用去上班吗？”尹若溪看着今天感觉不是那么高冷的江辞，胆子稍微大了点，将自己的疑惑表达了出来。

    “今天周末”江辞用不咸不淡的语气回应着。

    “哦”尹若溪见江辞的反应也不知道该讲些什么，还是算了，吃饭吧。

    “妈妈”在一旁被忽略的江逸安用带着一丝委屈的眼神看着尹若溪。

    “啊，安安，来吃口香肠。”尹若溪看着这委屈的小团子，也终于察觉到了自己好像忽略了自家儿子，不禁讨好似的喂了江逸安一口。

    “嗯，谢谢妈妈。”江逸安一口吃掉伸在他面前的香肠，再一次笑的特别灿烂，也不再纠结尹若溪的忽略。

    江逸安在面对尹若溪的试好时，心情总是能一下子恢复开心的状态。

    “妈妈也吃！”江逸安也伸喂了一口尹若溪。

    坐在旁边的江辞看着这母慈子孝的一幕，内心有些发酸。

    养了这么多年的儿子，从来也没见过他喂过自己吃东西。

    尹若溪就陪了他这短短的几天时间，在他心里就远远的超过了他这个爸爸吗？

    江逸安也发现了爸爸看他的眼神，用叉子插了一段香肠递到江辞的嘴边“爸爸，也吃。”

    江辞微微愣了一下，将张口心满意足的吃了下去，他就知道他这个爸爸在儿子心里还是有一定地位的。

    “妈妈你喂我吃了，也应该喂爸爸吃，要公平对待。”江逸安用一本正经的神情看着尹若溪。

    “啊？”尹若溪有些发蒙，喂江辞？疯了吧？这要怎么拒绝啊！

    尹若溪有些迷茫的看向江辞，江辞这会儿也正看着她，脸上依旧淡定。

    “妈妈快点啊！”江逸安有些心急的摇了摇尹若溪的。

    “啊，好吧。”尹若溪真的没法拒绝这么可爱的小团子的请求，只好认命的拿起叉子，将食物递给江辞。

    “给”尹若溪稍微有点脸红的看着江辞，示意让他自己拿着叉子吃。

    不知道是不是江辞没有看懂尹若溪的示意，并没有接过，就着叉子直接吃了下去。

    尹若溪惊讶的看着江辞的动作，脸上的红晕更甚了。

    “快点吃饭吧。”江辞淡定的继续吃着早饭。

    心里认为，这只是完成自家儿子的小小愿望，还有就是需要在儿子面前表现出父母恩爱，仅此而已。

    “嗯，好。”尹若溪尴尬的收回，看着淡定的江辞，感情只有自己这么不自在。    回到家后，尹若溪回了卧室，江辞去了书房。

    尹若溪从浴室出来，看着眼前的大床不禁有些发蒙。

    “今天安安不在家，那我今晚岂不是要和江辞一起睡。”

    “啊，天啊！！怎么办啊！”

    尹若溪一脸生无可恋的扑到床上翻滚着。

    “不行不行，一定要想个办法！”尹若溪从床上爬起，盘腿坐在床上，低头思考着。

    “你这是在嫌弃我？”

    江辞双抱胸一脸不爽的站在门口，他很可怕吗？至于吗？

    他来的时候，门没有关严实虚掩在那。

    他刚伸推门准备进来，就看到了尹若溪站在床前小声嘀咕，然后又大叫打滚，索性站在那里等她停止。

    尹若溪听到江辞的声音，立马惊恐的转头看向他。

    尹若溪：完了完了，全被听到了！

    “和我睡很难吗？”

    江辞见尹若溪迟迟不做声，心中有几分肯定了自己的猜想，表情更加的冷了。

    江辞：呵，我没嫌弃你，你倒是嫌弃我来了？

    “没有没有！”

    尹若溪一脸震惊的看着江辞，被他的眼神吓的连忙回过神来。

    “没有没有，我没有嫌弃你的意思！”尹若溪猛的摇头摆，急切的想证明自己并没有嫌弃他。

    江辞的眼神太吓人了，她都怕自己没有否认，被他给活剥了。

    江辞没说话，静静的看着她，脸色稍微比之前好了点。

    “我…我就是不习惯和别人一起睡，有点不适应。”尹若溪小心翼翼的瞅着江辞，开口小声的解释道。

    江辞听到她的解释后，神色好了许多，不是嫌弃就好。

    “我不是别人，我是你的丈夫，所以你必须得适应。”江辞紧盯着尹若溪，态度非常强硬。

    “嗯嗯，我知道，我会适应的！”尹若溪连忙点头答应。

    不管了，答应就对了，小命要紧！

    江辞见她乖乖的答应，满意的走到衣柜前拿好衣服，就去了浴室。

    不管她答应的有几分真几分假，答应了就行。

    “呼…”

    江辞一进入浴室，尹若溪就大大的松了一口气。

    “吓死我了，怎么会就这么凑巧被他听到了呢？真是要命啊！”

    尹若溪欲哭无泪，全程小声的抱怨，都不敢大点声，就怕江辞又突然冒出来。

    “唉，怎么办啊！小团子，妈妈好想你啊！”

    尹若溪实在没办法了，只能乖乖认命的躺在床上，整个人蜷缩在床的一侧，不敢乱动。

    双紧紧的抓住被子，把自己盖严实了，闭着眼睛小声嘀咕“睡着了就好了，睡着了就什么都不知道了。”

    可能因为想睡着的愿望太过于强烈，反而导致她越来越清醒。

    江辞从浴室出来，就看到床的边缘，被子鼓起一个人形，但连一个头都没有看见。

    不过他可以确定这个人肯定没有睡着。

    江辞被她这个样子，给逗的心情愉悦，缩在那还挺可爱的。

    抬步走向大床。

    而躺在边缘的尹若溪，随着江辞的脚步声越来越近，心脏就一直砰砰的跳个不停，如临大敌一般。

    江辞淡定的掀开被子，躺了进去。

    顺挽着尹若溪的腰往里一扯，“睡过来点，小心半夜摔下去。”

    尹若溪被这猝不及防的一扯，吓得睁开了眼睛，半天没回过神。

    也幸好她是背对着江辞的，他才看不到刚刚尹若溪被吓出来的傻样。

    江辞则是扯完就把收了回去，淡定的关灯躺好闭眼睡觉。

    其实要是仔细看，他的耳朵已经微微的泛起了一点红色。

    不管怎么说，刚刚的那个动作是江辞第一次，和一个女人做那么亲密的动作，总归是有点紧张的。

    漆黑的氛围里，人的感官会更加的灵敏。

    尹若溪僵硬的躺在那，一动不动，她能够清晰的感觉到了江辞就在她旁边。

    她只要稍微动一下可能就会碰到。

    她一直处于一个神经紧绷的状态，她以为今天晚上一定会失眠。

    可能因为她一直是这个状态，导致后面累了，睡得特别熟。

    反倒是一直表现淡定的江辞，过了很久，才进入浅眠状态。

    尹若溪这一晚睡的特别舒服一夜无梦。

    江辞在尹若溪不安分的睡姿中，半夜醒了多次，不是被踢就是被打。

    做这一切的人却心安理得的睡的特别香，对此一无所知。    翌日清晨，阳光洒在床上相拥而眠的男女身上。

    昨天晚上江辞实在被尹若溪“打”的无法入睡，实在没办法就直接一把抱住，不让她再动了。

    早上七点钟，江辞醒了。

    即便江辞晚上没有怎么睡好，但是强大的生物钟，还是让他早早的就醒了。

    江辞醒来时，便对女人绝美的睡颜，不禁有些愣了神。

    江辞静静的看着怀里的尹若溪，白皙细腻的脸庞，令人垂涎的樱桃小嘴。

    江辞看呆了，鬼使神差的伸抚在尹若溪的脸上，指不由自主的在她的脸上摩挲了几下。

    等他回过神来，有点做贼心虚的将收回来，脸上也浮现了少有的红晕。

    江辞：这是我老婆，我为什么要心虚？

    江辞不由得轻笑一声。

    再看了一眼尹若溪，便轻轻脚的掀开被子起床。

    当尹若溪醒来的时候，已经距离江辞起床差不多一小时了。

    尹若溪呆坐在床上清醒了一会儿。

    “咕噜噜～”

    她饿了。

    尹若溪低头思考着，她要不要起床，下楼吃饭。

    今天是周日，江辞还在家里待着，儿子不在，下去了就只有她和江辞两个人，很尴尬的呀！

    尹若溪：要不继续睡？早饭不吃应该也没什么。

    思考完毕。

    尹若溪直接再次倒在了床上，闭眼准备继续睡。

    虽然想的挺美的，但是她实在是太饿了。

    没几分钟，她又鲤鱼打挺般的再次坐了起来。

    “不行啊，我好饿啊！”

    “还是起床吃饭吧，躲得过初一，躲不过十五，早饭躲过去了，午饭还是躲不过去的。”

    “所以，还是起床吃饭吧！”

    “对，吃饭！！”

    尹若溪一个人碎碎念念的好一会儿，不断说服自己。

    她终于离开了床，洗漱完了，就像奔赴战场似的下楼了。

    尹若溪一路向餐厅走去。

    快走到餐厅时，就看到了厨房里忙碌的男人。

    江辞正在厨房里准备早饭。

    尹若溪看到这一幕有点震惊了，唐唐江氏大总裁，竟然会下厨！

    尹若溪好奇的来到厨房门口，躲在门边，伸了个脑袋出来看着正在下厨的江辞。

    江辞穿着浅灰色的家居服，上的动作也特别优雅，不得不说这样的江辞真的很有魅力。

    江辞听到后面传来的声音，一转头就看到了尹若溪的那张小脸，正用着大大的眼睛好奇的盯着他看。

    “早”江辞说完，立刻又将头转了回来，以掩饰他耳尖上浅浅的红色。

    “啊，早上好。”

    尹若溪稍微有些尴尬偷看被抓包了，但既然已经被抓包了，索性直接走了进去。

    “今天怎么是你在做早餐啊？”尹若溪装作漫不经心的问道。

    “我晨跑回来，早餐还没做，就自己弄点。”江辞淡淡的回到，头也没转。

    平常一般都是江辞一晨跑回来，刘嫂就会将早饭摆在桌上。

    “刘嫂不在吗？”这一路走过来，确实也没有看见刘嫂。

    “估计是被妈叫走了，怕打扰到我们。”

    “啊？”尹若溪有点诧异，但又想想江母的性格，确实有这个可能。

    “对了，你在做什么，需要我帮忙吗？”尹若溪探头看向江辞中的锅。

    在看到锅中那个被煎焦的蛋时，尹若溪有点期待的表情一下子僵住了，嘴角也有点忍不住的抽了一下。

    他是怎么做到明明厨艺那么差，却让人觉得他是个大厨的？他煎焦了还能那么从容淡定？

    江辞也看到了尹若溪僵住的表情，不由得有点尴尬。

    “这个是我第一次做。”江辞假装淡定的给自己小声辩解了一下。

    尹若溪将表情收了回来，然后带点讨好的笑着说“第一次做，能做成这样已经很不错了。”

    高冷大佬招惹不起，招惹不起！

    “那个，要不我来做吧？”虽然她挺怕他的，但为了自己的胃还是得反抗！

    江辞也不再为难自己，将煎焦了的蛋铲起来扔进垃圾桶，便走到旁边，给尹若溪让位。

    尹若溪见状，直接从冰箱里拿出一个西红柿和两个鸡蛋，再从柜子里找出一些面条，准备做西红柿鸡蛋面。

    “我帮你。”江辞这句话说的很肯定，意思很明显：不准拒绝！

    “那你帮我把西红柿切了，鸡蛋打下。”尹若溪将西红柿和鸡蛋交给江辞。

    江辞二话不说直接开始处理，尹若溪也开始倒水开始煮。

    一起在厨房里忙碌的两人，看上去真的很像一对甜蜜的夫妻，特别的温馨。

    两碗热腾腾的西红柿鸡蛋面很快就好了。

    两人坐在餐桌上享受着自己的劳动成果。

    “味道怎么样？”尹若溪有些期待的看着江辞。

    “还不错。”江辞夹着面条一口一口的吃着，可以看出来他真的挺喜欢吃的。

    尹若溪：那是当然，也不看看是谁做的！

    尹若溪在原来的世界里都是自己一个人住的，所以不得已学了点厨艺，怕自己饿死。

    而面条又是最简单的，所以她做的最经常的就是面条了。

    尹若溪心满意足的笑着吃起来。

    江辞的碗里很快就见底了，但是他还没吃饱，抬头看向尹若溪的碗。

    被这么强烈的目光盯着，尹若溪想忽视都忽视不了。

    “要不我分你一半？”问完她就后悔了，这她都吃过了，江辞应该会拒绝吧。

    “好”江辞直接将碗推了过去。

    尹若溪惊了一下，便认命的将自己碗里的面挑了一半到江辞的碗里，然后推还给他。

    江辞丝毫不嫌弃的张口就吃，尹若溪也不好说什么，就埋头吃着自己碗里的面。    用完早饭之后，尹若溪本来打算自己回卧室待着。

    却被江辞以培养夫妻之间的感情为由，和他一起留在客厅。

    两人一人一个沙发坐着，江辞看着书，尹若溪看着电视，互不打扰。

    尹若溪虽然在看电视，内心却非常的焦躁，一会儿动动腿，一会儿动动。

    实在是两人之间的气氛太尴尬了。

    尹若溪的小动作，全都落入一旁“专心”看书的江辞眼里。

    尹若溪窸窸索索的声音，在这安静的空间里，听得非常清楚。

    江辞听到声音就抬头瞄了她一眼，被她那脸上淡定的看着电视目不转睛的模样，和她那焦躁不安的小动作给吸引了。

    他时不时就会想她现在的动作是怎样的。

    到后面就发展成他的心思完全不在书上了，时不时的就抬头瞄一眼她。

    而尹若溪正目不转睛的看着电视，不敢往他这个方向看，自然也不知道江辞在看她。

    这样的情况维持了一个小时左右。

    尹若溪终于忍不下去了，出声道：“我们什么时候去接安安？”

    她希望快点把小团子接回来，将她解救于水火之中。

    江辞装作一直在看书的样子，从容的合上书，抬起头来看向她。

    “到时候爸妈会派人把他送回来，不用去接。”

    虽说会有人送回来，但自己去接也未尝不可。

    可他现在并不想江逸安那么早回来。

    江母说了要他和老婆培养感情，他很听话的。

    虽然他做不到甜言蜜语，但凡事都有个适应阶段吗。

    “哦，这样啊，那安安大概什么时候会回来？”尹若溪虽然有点失望不能立马去接江逸安，但还是心存期待的想着江逸安应该很快就可以回来了吧。

    “晚饭的时候就差不多回来了。”说完就再次低头看书，不再看尹若溪了。

    江辞听着她说话句句不离江逸安，心里莫名的有些小小的不爽。

    等会儿给江母发个信息，让她下午六点再把江逸安送回来。

    对于恋爱小白的江辞来说，他可能自己也不知道，他刚刚在吃他儿子的醋。

    尹若溪有点垂头丧气的低着头，想着还要那么久江逸安才能回来，真的是太伤心了。

    江辞迟迟没听到尹若溪说话，便往她那瞄了一眼。

    他看着尹若溪垂头丧气的低着头，就像只失落的小兔子一般，有点可爱。

    江辞笑了一下，然后想着该怎么和她搭话。

    “今天刘嫂不在，中饭估计也需要我们自己解决，你会做些什么菜？”江辞装作不经意的问道。

    尹若溪抬起头来看向正装作低头看书的江辞，随后认真思考了起来。

    “嗯…我会做酸辣土豆丝、西红柿炒鸡蛋、可乐鸡翅...”

    尹若溪报出一溜的菜名，还非常认真的拿指头掰着自己会做哪些菜。

    江辞一不小心又被她萌了一脸。

    “那我们今天中午吃什么？”

    “嗯…我们就两个人，一素一荤一汤就差不多够了。”尹若溪又一脸认真的思考起吃什么。

    “一个酸辣土豆丝，一个可乐鸡翅，再加一个胡萝卜排骨汤，你觉得怎么样？”尹若溪抬头期待的看着江辞。

    “可以，但家里没有食材。”江辞突然想到了一个培养感情的方法。

    “啊，那怎么办啊？”尹若溪好不容易满怀期待的想展示一番自己的厨艺，没想到还没开始就被泼了一盆凉水。

    “小区内有超市，可以去那里买。”江辞装作不经意的说出自己的想法。

    “真的吗！那我们快点出发吧！”尹若溪的眼睛突然闪闪发光，充满期待，仿佛下一秒就要冲出去。

    她最喜欢的就是逛超市了，可惜自从来到这里就没怎么出去过，更别提逛超市了，如今终于可以去了，自然是高兴极了。

    “好。”江辞也是没有想到只是说去一趟超市她就这么兴奋。

    看着尹若溪那么高兴的表情，二话没说就直接答应了。

    因为是在小区内，所以两人直接套了一件外套，就开车向超市奔去。    尹若溪给江逸安洗完澡后，趁着江辞还在书房的时候，自己也洗了个澡，便待在江逸安的房间不再出去。

    另一边江辞从书房回到卧室，洗漱完后，见尹若溪还没回来，以为她在陪着儿子睡觉，等儿子睡着了就回来了。

    这一等，就等到了九点半的时候，江辞终于意识到了不对，这个点江逸安早就睡着了，他老婆不会不回来了吧？

    想到这，江辞立马起身出房门。

    快速的往江逸安的房间走去。

    等他打开房门的时候，这母子俩已经睡着了。

    江辞不由得扶了扶额头，儿子以来就不要老公了，这不行！

    江辞悄咪咪的走到床前，慢慢的掀开尹若溪的被子，小心翼翼的将尹若溪抱了起来。

    可能因为是和江逸安睡的，所以尹若溪睡的格外安心，进入了熟睡状态，江辞把她抱起来，她一点反应都没有。

    江辞像做贼一样，将尹若溪抱回了卧室。

    把尹若溪放在床上后，在她额头上轻轻一吻“晚安，老婆。”

    然后心满意足的抱着他老婆睡觉，而尹若溪以为抱着她的是江逸安，也紧紧的抱着江辞。

    江辞是睡的舒服了，他就压根没想过明天醒来，他老婆和儿子会有什么反应。

    翌日早晨——

    今天是周一，按理来说江辞应该起个大早去上班的。

    但是，实在是有老婆在怀里的感觉太好了，索性就多睡一会儿。（反正公司是自己的，想什么时候上班，就什么时候上班）

    以至于尹若溪醒来，就发现自己躺在了一个男人的怀里，

    尹若溪一脸惊恐的抬头看着眼前的帅颜，发现自己正处在江辞的怀里，再看看四周，尹若溪一脸怀疑的：自己怎么会在这里？

    尹若溪一脸懵逼后，小心翼翼的准备从江辞的怀里出来。

    却又被江辞一把抱在怀里。

    “早安。”

    江辞早就察觉到尹若溪醒了，然后偷偷的看着尹若溪是什么反应。

    尹若溪被江辞吓了一跳，他怎么就醒了呢？

    “早啊。”尹若溪一脸尴尬的对着江辞笑了一下。

    然后小心翼翼的问道“我怎么会在这啊？”

    “不是你自己过来的吗？”江辞说这话脸上半点心虚都没有，还显得特别无辜。

    “我自己过来的？怎么可能！”尹若溪绝对不相信是自己过来的，绝不！

    难道我梦游了？

    “是真的。”江辞一脸确信的说，真的让人毫不怀疑。

    尹若溪看着江辞那一脸的义正言辞，觉得他没有必要骗自己，就真的完全相信了他的那套说法。

    然后自己不断的自我怀疑，真的是自己过来的？难道是因为垂涎江辞的美色？自己也太不是人了吧！

    不对，会不会是这具身体有梦游症吧？

    妈呀，我怎么这么惨呢！

    尹若溪陷入了悲痛的沉思当中，当她回过神来，她发现自己还在江辞的怀里。

    立马坐了起来，和他拉开了距离。

    然后气氛有点子尴尬了，想自己这样是不是有点不对。

    为了缓解尴尬，尹若溪弱弱的问了一句，“今天不是周一吗，你不用上班吗？”

    “嗯，要上班。”江辞躺在床上看着尹若溪没有动。

    此时他的睡衣由于睡觉的缘故，衣服稍微滑落了一点，漏出了他精致的锁骨。（可能也有他自己故意拉开的缘故）

    尹若溪看到这诱惑的一幕，脸上开始泛红，也太违规了吧！

    “那…你还不…起吗？”尹若溪说话有点结巴了，没办法江辞太有诱惑力了。

    “现在起。”说着，江辞就掀开被子起来了，“一起吧。”

    然后顺将尹若溪也从被子里拉了起来。

    尹若溪被他猝不及防的这么一拉，一个重心不稳直接摔到江辞的怀里。

    尹若溪刷的一下，脸更红了。

    “我…我自己来就好！”尹若溪慌张的从江辞的怀里跳出来，穿上拖鞋就往洗间跑。

    就像后面有鬼在追她似的。

    江辞看着他可爱的老婆，忍不住笑着摇了摇头，随后就也走进洗间。

    而在另一边的江逸安醒了，一脸茫然的看着四周：妈妈呢？    他们一到超市，尹若溪就迫不及待的小跑进去。

    江辞跟取了个推车跟在她后面走进去。

    这是个非常大型的进口超市，里面的食品基本上都是进口的，特别贵。

    不过这个小区毕竟是个妥妥的富人区，自然也不会有人觉得贵。

    尹若溪进到这里面，首先被这里的装潢和价格吓到了，不过后来想想她现在也是个有钱人，而且江辞也在，他应该也不会让她付款，所以不慌！

    尹若溪看着这些琳琅满目的商品，不由得再次感叹，有钱人的生活真好！

    她先是直奔生鲜区，把食材全部买齐之后，又买了点水果，就转身离开了生鲜区。

    江辞默默的推着车跟在她后面，以为买完了菜准备回去了。

    可是走着走着他发现这好像不是出去的路，他还以为她第一次来不知道出去的路线呢。

    刚准备提醒她走错了，就见她停了下来，开始疯狂的往推车里面放薯片、辣条、饼干...各种零食。

    “这些都是垃圾食品，不健康，不可以买。”江辞直接制止了她继续拿零食的行为，将她放进来来的零食统统放了回去。

    “啊？不要，你给我放下！”尹若溪突然听到江辞的声音时愣了一下，看见他把零食放回去时，立刻就伸抓住江辞正拿起的零食。

    尹若溪：这些都是我最爱的零食，绝对不能妥协，谁跟我抢我就跟谁拼命！！

    江辞被尹若溪的护食行为和突然的强势命令给惊到了。

    他只不过是不准她买零食，怎么反应这么激烈？

    不能买不健康的食品，这是原则问题，绝不能让她买！

    “尹若溪，你知不知道这些食品都不健康，你不可以吃。”江辞抓住零食也不松。

    “知道啊，那又怎样，我喜欢就够了，我就要买！”

    头可断血可流唯有零食不可弃！为了零食，绝不妥协！

    “不可以。”

    “我自己买，自己付钱，你管不着。”好歹她现在也是千金大小姐，她的钱多着呢，大不了自己买嘛。

    “不行，你吃了安安也会吃，所以不可以。”江辞依旧强势的拒绝，原则绝不可破。

    尹若溪看他那冰块脸。怎么都说不通，不行，得出大招了！

    人人都说撒娇的女人最好命，她今天也要试试。

    尹若溪用略显可怜的眼神看着江辞，开口说：“我就是想吃嘛，我就买一点，绝不会让安安看到的，好不好嘛～”尹若溪说出这句话自己都快吐了，太嗲了。

    不过江辞确实就吃她这一套。

    江辞先是愣了一下，然后耳朵开始呈现微红的状态，面上还是什么都没变。

    江辞久久不说话，尹若溪以为力度还不够大。

    “可以吗？”尹若溪伸抓住江辞的衣袖摇了摇。

    “咳，就五包。”江辞有点回过神干咳了一声，来掩饰自己的内心。

    原则是什么东西？不存在的。

    “好，谢谢！”尹若溪瞬间笑的特别灿烂，然后认真的挑起零食来。

    只有五包的额度，得认真挑。

    挑最后一包的时候，尹若溪上拿着两包口味不同的薯片，有点犹豫不决。

    “可不可以再加一包啊？我真的好想吃。”尹若溪转头，可怜巴巴的看着江辞。

    “可以。”江辞完全没有思考，直接就同意了。

    没办法，他老婆太可爱了。

    “耶！”尹若溪开心的将两包薯片全都放进推车。

    “好了，买完了，可以回家了！”尹若溪心满意足的跟江辞离开超市回家。

    回家的路上，尹若溪整个人都看起来特别高兴。

    “不就是买了些零食吗，有那么高兴吗？”江辞有点不明白这有什么高兴的。

    “当然了，这些都特别好吃，我超级喜欢吃的！”尹若溪一脸高兴的回答江辞。

    “可这些都不健康。”江辞非常不认同尹若溪的观念，不健康的食品吃了有什么用。

    “你没吃过？”

    “没有。”

    尹若溪有点震惊到了，居然有人不吃辣条薯片，太不可思议了。

    “那我给你尝尝，你绝对会喜欢的。”说着，尹若溪直接从包包里拿出一包小薯片拆开，这是她趁江辞不注意偷偷买的。

    “你这个什么时候买的？”江辞的记忆力一直很好，这包薯片并不是她买的那六包里面的。

    “额。。”尹若溪整个人都顿了一下。

    她光顾着让江辞尝尝好改变他对这些零食的看法，没想到自己主动暴露了。

    “别在意别在意，就一小包而已，你尝尝。”尹若溪直接拿起薯片往江辞嘴里塞。

    江辞刚想张口准备说话，就被塞了一口薯片，有点木了。

    他的嘴唇碰到了尹若溪的指。

    “味道怎么样？”尹若溪一脸期待的看着江辞的反应。

    至于刚才的动作，她完全没有任何察觉。

    并且她也没有发现自己胆子居然已经这么大了，敢冲江辞大叫，敢往江辞嘴里塞东西，完全没有之前见着江辞就怕的感觉。

    江辞在她期待的目光下，面不改色的将薯片吃了下去。

    “还不错，不过还是要少吃为好。”江辞细细的品了一下这薯片的味道，确实还挺好吃的。

    “我说了吧，薯片真的很好吃的。”尹若溪有点小骄傲的表情，就像是在说：还不信我，打脸了吧，哼！

    尹若溪在薯片得到江辞的肯定后，自顾自的吃起来。

    她没有注意到旁边江辞瞄着零食的目光。    晚饭结束后，他们三人坐着陪江父江母聊了差不多一个小时，江辞提出该回去了。

    “哎呀，一不留神就聊这么久了，确实差不多该回去了。”江母还没聊尽兴呢。

    “确实有点晚了，妈那我们就先回去了，下次再来看您。”尹若溪在这一小时里和江母聊的很开心。

    江母是一个很和蔼的人，之前就一直挺喜欢尹若溪的，现在看到尹若溪和江逸安相处的很好，就更加喜欢了，简直是把尹若溪当成亲女儿了。

    尹若溪对于这样一个婆婆自然也是很喜欢的。

    “小溪啊，要不你和江辞回去，让安安留在这住一晚，我们两都好久没见安安了，还是有点舍不得。”江母抱着江逸安舍不得放。

    “我...”

    “安安啊，奶奶跟你商量个事。”

    江逸安刚想说想和妈妈回家，还没说出口就被打断了。

    江逸安一脸疑惑的看着江母。

    江母在江逸安耳边小声的说，

    “安安你想不想妈妈永远陪在你身边？”

    江逸安点了点头。

    “既然安安想的话，那今天晚上就留在奶奶家。”

    “为什么？”

    江逸安没想明白，妈妈永远在他身边和他留下来有什么关系，而且他回去了，妈妈不就在身边了吗？

    “安安，你看啊，妈妈是爸爸的妻子对不对，如果以后爸爸和妈妈关系不好离婚了，妈妈走了怎么办？”

    “妈妈不会走的！”江逸安想到爸爸妈妈很少说话，关系确实不是很好，脸上露出来几分担忧和急切。

    “奶奶只是在说如果，安安不想妈妈走的，对不对？”江母再接再厉的继续“忽悠”。

    江逸安一想到妈妈可能会离开自己，就有些闷闷不乐的点了点头。

    “奶奶有个方法可以让妈妈永远都不离开安安。”

    江逸安眼睛里有了丝亮光，抬头紧盯着江母。

    “就是要培养爸爸妈妈之间的关系，要是爸爸妈妈关系好了就不会分开了呀！”

    江逸安听到这确实觉得可行，但是还没想通这和他留不留下来有什么关系。

    “要是安安今天留下来了，家里就只剩下爸爸妈妈两个人，那他们就可以过一次两人世界，好好培养感情了呀！”江母笑着看江逸安的面部表情的全过程，看来有戏了！

    周围的几人听着两人的说的悄悄话，自以为声音很小，但在座都听的一清二楚。

    尹若溪听着这些话有点坐立难安，若是江逸安留下来，晚上家里就她和江辞两个人，她真不知道该怎么办。

    心里不断的祈祷，儿子争点气，别答应啊！！

    然而下一秒她就失望了。

    江逸安沉默的低头思考了一会儿，走到尹若溪和江辞的面前。

    “爸爸妈妈，安安今天想留下来陪爷爷奶奶，明天再回家，好吗？”江逸安两放在尹若溪的腿上，大大的眼睛看着两人。

    “可以。”江辞一口答应了，他没有尹若溪的那些烦恼，自然也不纠结，江逸安想留就留。

    尹若溪见江辞已经答应了，自己自然不能反对，只好强颜欢笑的说：“好，明天妈妈再来接你。”

    尹若溪伸摸了摸江逸安的小脑袋，就跟江辞离开了。

    江逸安虽然不舍，但想到以后妈妈一直都能在自己的身边，心里也就不计较这一点的得失了。

    江辞和尹若溪两个人在车上默默无言，尴尬的气氛在车内充斥着。

    “怎么不说话？”江辞开口打破了沉默。

    “啊，只是不知道该说些什么。”尹若溪没有想到江辞会突然说话，有些紧张还有慌张。

    “我们是夫妻。”江辞以一种很肯定的语气说出这句话。

    “嗯。”尹若溪有些呆愣的点了点头，不知道他这句话是什么意思。

    “今后我们会一直生活在一起，你得适应和我相处。”江辞眼睛直视前方的和尹若溪说。

    尹若溪有点蒙了，他这句话是说他永远不会和她离婚吗？他们会一直在一起吗？

    尹若溪一时没有开口回答。

    正好前方红灯，江辞停了车，转头有些蹙眉的看着尹若溪。

    “尹若溪。”

    “啊？”尹若溪忙的抬起头。

    尹若溪的眼睛猝不及防的和江辞对上。

    又立马将头低下，避开他的眼睛。

    “我知道，我会适应好的。”

    尹若溪低头轻声的回答着，脸上有些泛红。

    江辞看着尹若溪这个样子也没再说什么。

    只是心里忍不住犯嘀咕：我有这么可怕吗？连看我一眼都不敢？

    绿灯了。

    江辞发动车子，继续往家的方向开。    两人回来后，将东西收拾了一下，就开始准备午餐。

    和早上一样，尹若溪负责炒菜，江辞帮忙打下，切菜煮饭。

    只不过午饭做起来并没有早饭那么顺畅。

    在做最后一道可乐鸡翅的时候。

    尹若溪将鸡翅放进去时，油溅了起来，直接烫到了尹若溪的。

    “啊！”突如其来的疼痛感不由得让她叫了一声。

    而在另外一边看着汤的江辞，立马走到尹若溪身边。

    抓住她被烫伤的，带着她走到水池旁，把伸到水龙头下面用水冲。

    尹若溪还没反应过来，就已经放在水下冲了，她被江辞这一系列的动作给弄懵了。

    “我没事的，只是溅到了一点而已。”尹若溪想将抽回来，可江辞已经把她的牢牢抓住。

    “什么没事，都红了。”江辞看着尹若溪被烫红的，有点心疼，也有点生气。

    气自己为什么没有照顾好她，害她受伤。

    尹若溪完全没有理解江辞的意思，只是听出了江辞有点生气。

    尹若溪就有点无奈，是她受伤，他生什么气啊？莫名其妙。

    江辞抓着尹若溪的放在水下面，冲了几分钟才收回来。

    “以后你还是不要再下厨了。”江辞拿纸巾仔细的把尹若溪擦干。

    “啊？”尹若溪被江辞这个动作弄的有点脸红，本来想说个为什么，最后却只有个啊？

    “以后不准下厨，会受伤。”江辞看着尹若溪的眼睛非常认真的说。

    尹若溪愣了一下，看着江辞极其认真的表情，才反应过来，之前江辞的生气只是担心她受伤，不由得脸上一热。

    但又想自己是不是自作多情了，她和江辞又没有什么夫妻感情，他怎么会那么担心自己。

    而下一刻，她内心的猜想就被认证了。

    “我会担心的。”江辞拉起尹若溪受伤的，一个吻就落到了她的背泛红的地方。

    尹若溪的脑子一片空白，江辞亲她了！他是喜欢自己吗？

    江辞看着呆愣的尹若溪，也不知道她听没听到自己说的话，有点无奈的摸了摸她的脑袋。

    “听话。”

    江辞的声音真的很有磁性，呆愣的尹若溪不由自主的点了点头。

    “呵”江辞看着自己呆愣可爱的老婆，不由的轻笑出了声。

    尹若溪被他这么一笑，也终于回过了神，连忙将头低下，脸红的跟猴屁股似的，想藏都藏不了。

    “我会小心的。”尹若溪小声的说。

    意思很明确，她以后还会下厨，会小心不让自己受伤。

    江辞有点不满意尹若溪的回答，眉头蹙了一下。

    然后又想了想不能把老婆逼得太紧，万一她不高兴了咋办？

    而且以后有刘嫂做饭，她也没有会下厨了。

    想通了之后，江辞也就不再纠结，“剩下的我来做，你在旁边指导就行。”

    江辞走到之前尹若溪站的位置，拿起锅铲。

    “啊？哦。”尹若溪乖乖的走到江辞的旁边。

    尹若溪慢慢的平复自己的心情，脸上的红晕也渐渐的退了下去。

    “你要不要戴围裙？”尹若溪问完就有点后悔了。

    因为家里只有刘嫂一个佣人，所以围裙也就那么两个，并且都是特别女性化的粉色围裙，让江辞一个大男人穿真的有点不太好。

    “额，不戴也行的，做饭的时候小心一点…”

    “嗯，若若你帮我戴一下，我不太方便。”江辞直接转身面朝她。

    他叫她若若，尹若溪的心不由的紧张了起来。

    “啊？你真的要戴？”尹若溪为了掩饰自己的紧张，有没头没脑的重新问了一遍。

    “嗯”

    尹若溪不再说话拿着围裙就往他的身上套，系绳子的时候，由于江辞是面朝她的，所以她只能以环抱的动作帮他系。

    尹若溪的心脏砰砰的跳个不停，真的离得太近了，好不容易已经消下去的红晕又慢慢的显了出来。

    江辞非常享受尹若溪的环抱，就像拥抱一样，他低着头看着尹若溪，眼神里多了许多的温柔和渴望。

    “好了。”尹若溪用拨弄了一下自己的头发，以掩饰自己的害羞。

    “谢谢。”江辞的嘴角微微向上扬，然后又装作什么都没发生一样，转过身去。

    尹若溪被他这一笑给弄得晃了神，不得不说，江辞的笑太有魅惑力了。

    不过她这一次很快就回过了神，然后淡定的指导江辞做可乐鸡翅。

    没多久，一盘色香味俱全的可乐鸡翅就出锅了。

    两人开始愉快的用餐。

    江辞不断的给尹若溪夹菜，尹若溪则有点不好意思的安静吃着饭。    午饭结束后，尹若溪以睡午觉为由躲到了卧室。

    “啊！”

    尹若溪一进卧室，就整个人扑到床上。

    “啊啊啊啊…”尹若溪在床上滚了起来。

    抓着被子把自己卷起来，又摊开，一边翻滚着一边自言自语。

    “江辞他突然怎么了？”

    “他是喜欢上我了吗？”

    “不可能啊！明明之前他还一直对我冷冰冰的，怎么可能这么快就转性了呢？”

    对于江辞在厨房突然关心她，亲她的，这一切都让尹若溪不可思议。

    她不停地思考着到底是为什么。

    她突然停下来，貌似是在给江辞做这些并不是因为喜欢她找借口。

    “会不会是因为昨天妈说让我们好好培养感情，所以才突然这样的？”

    “嗯，没错，应该是这样的。”尹若溪一脸笃定的说。

    她是绝对不相信在这短短的一天里，江辞会突然喜欢她的。

    但又想到江辞的那个吻，和他那关心自己的话，尹若溪不由得脸再发热。

    尹若溪捂着自己发热的脸，不禁有点心跳加速，又想着：自己对江辞又是什么感觉呢？

    是有点喜欢的吧？

    毕竟他长得那么帅，还那么优秀。

    这么好的男人是自己的老公，想想还是挺高兴的！

    书房这边…

    江辞正坐在书桌前，认认真真的看着电脑屏幕。

    而电脑屏幕上，显示的搜索网页是“如何让老婆爱上自己？”

    经过今天中午的事情，江辞意识到了尹若溪对自己的重要性。

    而这一切并不是因为尹若溪是他妻子所产生的责任感，而是因为他真的喜欢上她了。

    既然已经确认了自己的心意，那么接下来，他就要对她开展一系列的追求行动了！

    江辞认真的看着网友们千奇百怪的答案：

    “买买买”

    “你结婚多久了，就不爱了？”

    “婚后要浪漫一点，送送花啊，吃个烛光晚餐啊！”

    “直接上啊！”

    “把钱上交给老婆，让她有安全感。”

    “多约会，去看看电影啥的。”

    ......

    江辞非常认真的将这些看了一遍，顺带将自己觉得可行的方法给抄了下来。

    这足以看出来，江辞对追求这件事，完全没有经验，恋爱都是头一回。

    他总结了三点：

    1、把副卡给老婆。

    2、多买花送礼物。

    3、多多约会（儿子嘛，就丢老宅好了）

    他其实还想再加一点，但是现在还不行。

    江母这边接到江辞的消息，让她六点再把安安送回去时，她就猜想他们之间肯定有了一定的进展。

    于是乎，江母自作主张再往后推了一个小时，吃完晚饭后，才叫人将江逸安送回去。

    “妈妈！”

    江逸安一回来，看见尹若溪坐在沙发上，就迫不及待的跑进尹若溪的怀里。

    “哎呀，我们安安宝贝回来啦！”尹若溪见着安安，也是高兴的抱住了他。

    “妈妈好想安安啊！”尹若溪抱着可爱的小团子，内心也安定了许多。（终于可以和安安一起睡了！）

    “安安也好想好想妈妈的。”江逸安脸上的笑容更加灿烂了。

    “我的宝贝真好！姆么！”尹若溪听着江逸安那甜甜的声音，说想她，让她忍不住在江逸安白嫩的脸上大大的亲了一口。

    “妈妈最好了！”江逸安也回了尹若溪一个大大的香吻。

    江辞坐一脸幽怨的看着互亲的母子俩，你们是不是忘了些什么。

    我都没亲过我老婆，竟然被这小兔崽子给亲了，哼！

    “咳咳”江辞实在是忍无可忍了，打断了他们的亲热。

    “爸爸”江逸安现在才想起有这么一个人的存在。

    为什么爸爸会在这里？讨厌，打扰我跟妈妈亲亲抱抱举高高了！

    “嗯，在奶奶家有没有乖乖的？”江辞脸上完全看不出来一点情绪的波动。

    “嗯，安安有乖乖的听爷爷奶奶的话。”江逸安面对江辞完全没有对尹若溪的轻松，一板一眼的回答着江辞的问题。

    “嗯，那就好。”江辞说完就不再开口，完了，没词了。

    顿时安静了几秒钟。

    “安安今天刘嫂不在，妈妈帮你洗澡好不好？”尹若溪提出给江逸安洗澡，就是想要先逃离这里。

    江逸安思考了几秒钟就同意了。

    刘嫂不在，与其让爸爸给他洗，不如让妈妈给他洗。    吃完饭后，尹若溪带着江逸安在客厅玩。

    “叮铃铃～叮铃铃～”尹若溪响了。

    尹若溪拿起看了一眼上面的备注，林巧儿，原主的闺蜜。

    “喂”尹若溪拿着接了起来。

    “小溪，你今天有没有空啊？我你还有然然，我们三个一起出来聚聚吧。”林巧儿开口直接奔向主题。

    “今天？”尹若溪有点迟疑，她看着在地上玩的江逸安。

    “对啊，怎么你今天没空吗？”

    “那倒不是，我带我儿子一起过去行吗？”尹若溪觉得自己也没怎么出去过，留江逸安一个人在家也不行，索性带着一起出去玩好了。

    “你儿子？”林巧儿有点疑惑，尹若溪不是不喜欢这个儿子的吗，怎么会主动提出带他一起出来？

    在原主第一次得知，江辞有一个儿子的时候，内心非常抵触，第一时间就和她的闺蜜团吐槽。

    “不可以吗？”尹若溪想着要是不行，她就不去了。

    “可以，当然可以，你带着他来吧。”林巧儿要的是尹若溪来，至于儿子啥的，带不带她都不在意。

    只是她心里一直在想，尹若溪带她儿子出来，是不是想故意将他丢掉？

    按照她那个性格不是没有可能的。

    “嗯，那好，我们一会儿见。”

    “好，一会儿见。”

    尹若溪挂断电话。

    “安安”尹若溪对着江逸安叫了一声。

    江逸安闻声回头，呆萌的看向尹若溪。

    “安安，等下妈妈带你出去玩，好不好！”尹若溪伸摸着江逸安的小脑袋说。

    “好！”江逸安听到尹若溪要带他出去玩眼睛都亮了。

    “那一会儿，会有两个阿姨和我们一起，安安要有礼貌好吗？”

    “嗯，安安知道。”

    “那我们现在去换衣服准备出门。”

    “嗯！”

    尹若溪带着江逸安上楼去换衣服。

    大概十分钟后，尹若溪和江逸安俩人穿着同色系的衣服走了下来，有点像母子装一样。

    尹若溪穿着白色长裙外加一件卡其色的风衣外套，整个人显得更加的成熟知性，反正很美！

    江逸安呢，上身穿着卡其色的带帽卫衣，下身一条白色的运动裤，可爱又帅气！

    尹若溪带着江逸安走出家门，司小陈已经开着车在门口等着了。

    尹若溪带着江逸安坐上车，到和林巧儿约好的咖啡厅去。

    俩人到的时候，林巧儿和安然已经点好吃的坐在那等了。

    尹若溪牵着江逸安走进来的时候，吸引了许多人的目光。

    “那个宝宝好可爱啊！”

    “妈妈美丽儿子可爱，基因也太好了吧！”

    “好想捏捏他的小脸啊！”

    “也太萌了吧！”

    坐在稍微里面的林巧儿和安然也听到了门口传来的一阵骚动，好奇的往那边看过去。

    “小溪这边！”林巧儿看到是尹若溪，就立马朝她招。

    尹若溪也看到她了，便走了过去，带着江逸安坐在她们对面。

    “这就是江辞的儿子？”林巧儿看着尹若溪旁边的小萌娃。

    “嗯，这是我儿子江逸安。”尹若溪笑着摸了摸江逸安的小脑袋。

    “阿姨们好！”江逸安很乖巧的和她们问好。

    “哇，好可爱啊！”坐在一旁一直没有说话的安然伸摸了两把江逸安的小脸。

    自从江逸安出现，安然的眼睛就没有从江逸安的身上离开过，江逸安一开口说话，简直萌到她心坎上去了。

    尹若溪听到这话也忍不住的自豪了起来，我儿子就是这么可爱！

    “谢谢阿姨。”江逸安虽然被摸脸有些不自在，但是他知道，这是阿姨喜欢他的表现，所以他还是笑着礼貌的道谢。

    “小溪，你也太好命了吧，有这么一个可爱的儿子！”安然是真心的羡慕她了。

    “我也觉得，自己很幸运！”尹若溪一脸认同的，笑着看向江逸安。

    “安安也很幸运！”江逸安也很高兴的看着尹若溪，他觉得能有妈妈，爸爸能娶到妈妈，是他们的幸运。

    他最喜欢妈妈了！

    “哇，小溪我是真的羡慕了，宝贝也太乖，太好了吧！”安然简直被萌翻了。

    “我的宝贝真好！mua”尹若溪极其高兴的往江逸安的脸上大大的亲了一口。    “好看啊！”安然一脸满意的看着这套亲子装。

    “？”尹若溪不太相信她的说辞。

    果然她猜的没错！

    “小溪，你给我个名分呗？”安然一脸期待的看着尹若溪。

    “？”你说啥？？？

    “哎呀，小溪啊，你说我们是不是好姐妹？”安然勾住尹若溪的脖子说。

    不是，尹若溪没有说话，她有一种不详的预感。

    “咱俩关系这么好，你的儿子就是我的儿子，所以让我做安安的干妈呗？”安然讨好似的的冲着尹若溪眨了眨眼睛。

    尹若溪：我把你当好姐妹，你竟然想跟我抢儿子！

    “安安，我做你的干妈好不好？干妈可以带安安吃好多好吃的，买好多玩具！”安然开始诱惑江逸安。

    江逸安有点心动，但是还是保持冷静说“妈妈同意，安安就同意。”

    “小溪～”安然开始用可怜巴巴的眼神看着尹若溪。

    “咳，我可以说不吗？。”尹若溪刚一说完，安然就一个眼神过来表示‘当然不可以’！

    尹若溪也是拿安然也没办法，只能一脸无奈的点头答应。

    “好吧。”

    交友不慎啊！！

    “耶！！安安叫声干妈听听！”安然才不理会尹若溪的黯然神伤嘞，极其兴奋看着江逸安。

    江逸安见妈妈也答应了，也就乖乖的叫了一声“干妈。”

    “哎呦，我的宝贝儿子！”安然抑制不住兴奋一把抱住了江逸安。

    “mua！”在江逸安的脸上大大的亲了一口。

    “是干儿子，干儿子！”尹若溪听见安然直接喊儿子，真的是‘是可忍孰不可忍’！！

    安安是我儿子！我儿子！！

    “宝贝儿子乖，干妈先去把咱们的亲子装换上。”安然一点都不理会尹若溪，自顾自的拿着亲子装就去换。

    “是干儿子！还有这是我和安安的亲子装！哼！”尹若溪对于这么一个‘不要脸’的女人，表示她毫无办法。

    江逸安则是在安然去换衣服的时候，有点嫌弃的用擦了擦脸上留下的口水。

    然后看着尹若溪这般气急败坏的样子，他觉得有些好笑，虽然他知道他这样是不对的。

    因为妈妈非常在乎他，才会是这般模样，所以他的心里真的是非常的开心！

    安然换好衣服，走到江逸安身边，对着镜子看了看。

    “安安，干妈穿的好看吗？”

    “好看！”这种夸奖的话，江逸安真的现在就是张口就来，都不需要想的。

    “嗯哼，我就知道这衣服穿在我身上绝对好看，这么一看，咱们俩就像一对母子了。”安然看着镜子里的自己，真的是自恋到了极致！

    “我和安安才是母子好吗？”尹若溪一把揽过江逸安，一脸不服气的看着安然。

    “干妈也是妈！”安然一脸笑容，自豪的讲出这句话。

    “我和妈妈才是母子。”江逸安表示他绝对站妈妈这边！

    “哼！”尹若溪一脸‘听见没！’的傲娇。

    “切，反正我已经是安安的干妈了。”安然表示目的已经达成了，管你怎么说。

    江氏——

    “好了，今天就到这吧。”江辞看了看时间。

    “？”楚皓轩一脸惊讶，工作狂江辞这是转性了？？

    “你是有什么急事吗？”楚皓轩忍不住的想要八卦八卦，到底是什么事情，能够让一个工作狂放下工作。

    “去接老婆孩子。”江辞非常自然的开始收拾东西，准备下班。

    早在两个小时前，江辞就让他助理金铭问清了尹若溪的具体位置，并让他有任何变动第一时间告诉他。

    “接老婆孩子？”楚皓轩这下更震惊了。

    “嗯。”虽然只是单单一个字，也不难听出他语气里的喜悦。

    “你什么时候跟尹若溪关系这么好了？”

    “叫嫂子。”

    “啊？哦，知道了。”楚皓轩表示他蒙了。

    他作为江辞的好兄弟，他是知道江辞在结婚前根本没有见过尹若溪，更别谈有什么感情了。

    现在江辞竟然放下工作去接她，可见江辞是有多在乎她的。

    这么短的时间里，尹若溪是怎么做到让江辞喜欢她的？突然有点想见见这位嫂子了。

    “嗯，我先走了。”江辞拎着东西就迫不及待的往外走。

    “等等，我和你一起去。”楚皓轩想要去见识一下，把江辞迷的神魂颠倒的女人，就连忙跟了上去。

    江辞停下来一副‘你想干嘛？’的表情看着楚皓轩。

    “哎呀，我好久都没有见安安了，正好去看看他，顺便给嫂子问个好。”楚皓轩一副‘咱哥俩好’的姿态，搭上江辞的肩。

    江辞被楚皓轩的一声嫂子给取悦到了，然后转念想想，那边还有个安然在那，正好一会让他负责送，省的打扰我和我老婆。

    便答应了。

    楚皓轩还特别高兴的跟在江辞后面。    三人来到商场里的女装区。

    尹若溪看着这么多漂亮的衣服，和安然两个人开启了疯狂购物模式。

    尹若溪看着衣服的标价，忍不住有点咂舌，五位数很贵，但尹若溪已经开始慢慢习惯了，毫不眨眼的拿着就进试衣间。

    安然也挑了一件去试。

    江逸安就一个人乖乖的坐在沙发上等着她们出来。

    尹若溪穿着一条天蓝色的裙子走出来，不得不说她穿着很仙很美。

    “安安，妈妈好看吗？”尹若溪走到江逸安面前转了一圈。

    “好看，妈妈好漂亮！”江逸安笑的特别真诚。

    “那阿姨好看吗？”安然也走了出来。

    “好看。”江逸安还是维持着标准的笑容。

    很可惜这只是个开始。

    尹若溪安然两人不停的挑衣服，进试衣间出试衣间，一点都不嫌累！

    “安安，妈妈这件衣服好看吗？”

    “阿姨这件怎么样？”

    “好看！”

    “漂亮！”

    “安安…”

    “安安…”

    “好看！”

    “都很漂亮！”

    江逸安全程花式夸赞，保持着微笑，脸都要笑僵了。

    服务员看着进进出出的人，心里也是满怀激动。

    “买单！”尹若溪安然两个人前前后后买了十几件衣服，也终于把喜欢的都买下来了。

    眼睛都不眨的递出江辞给的副卡买单。

    “好的，小姐！”服务员瞬间心里乐开了花，脸上也堆满了笑容。

    江逸安在此刻也松了一口气，终于结束了。

    不过他不知道的是，他现在高兴有点太早了！

    三人从店里出来之后，尹若溪依旧在找寻着其他的女装店。

    还不过瘾，还想继续买买买！

    安然则没有忘记来这里最大的目的，有意无意的将尹若溪带往童装区的方向。

    走到一个较为大型一点的童装店的时候，安然刚想出声说进去看看，尹若溪就已经眼睛发亮的走到了店门口。

    “哇，这里的童装好可爱啊！正好可以给安安买一些衣服，我们进去看看吧！”尹若溪牵着江逸安就往里走。

    “好啊！”安然当然再赞同不过了，随即也走了进去。

    江逸安看妈妈要给他买新衣服，还特别高兴的跟着就走了进去。

    一进去，尹若溪安然一人一边开始挑起来。

    到后面每人上都满满的一大堆。

    她们觉得这些穿在江逸安身上都太可爱了，太合适了！

    一挑就停不下来。

    乖乖站着等待的江逸安，看到两人上满满的衣服，嘴角忍不住抽搐了一下。

    “安安，试试妈妈给你挑的衣服。”

    “还有阿姨的！”

    “好的！”江逸安乖巧的一笑，认命的开始拿着衣服进试衣间开始试。

    刚开始的时候，江逸安还能笑着走进去走出来，甜甜的问“妈妈好看吗？”

    “太可爱了！”

    “好看好看！”

    “来再试试这件！”

    在江逸安进去试的时候，外面的两个女人还在不停的挑着衣服。

    服务员觉得这个月的业绩有望了，也非常热情的给推荐衣服。

    江逸安每次走出来，看见再次增加的衣服内心是绝望的！

    后面江逸安在试衣间内是一脸的生无可恋，出来的时候笑的可灿烂了。

    江逸安：我太难了！

    瞧瞧都把孩子逼成啥样了！

    这样的过程将近持续了将近一个小时，终于圆满结束了！

    “小姐，可以看的出来你很爱您的孩子，我们这边有一个新款的亲子装，您有没有兴趣看看？”服务员真的是加足马力的推荐，这可是个大客户啊！

    “亲子装？”尹若溪来兴趣了，她还没和江逸安穿过亲子装呢。

    “妈妈，我想和妈妈穿亲子装！”江逸安虽然被“摧残”了这么久，但听到可以和妈妈穿亲子装，他可高兴了，“暗淡无光”的眼睛也闪闪发光。

    “好，给我看看吧。”看儿子也这么想穿，自然也就更加想试试。

    服务员拿过来三件黄色的卫衣亲子装，特别可爱。

    尹若溪看了一眼就喜欢上了，安安穿肯定好看！

    尹若溪带着江逸安一起去换上衣服，果然好看！

    “就这两件吧，帮我把我的衣服装一下，这个我们就直接穿着走。”尹若溪拿出卡准备付钱。

    “男款您不要吗？”服务员有点疑惑的问道。

    江逸安也是一脸疑惑的看着尹若溪。

    “不用了，我先生他不穿这种可爱的衣服。”尹若溪一开始就下意识的不打算买男款的。

    想到江辞基本上天天都是一身西装，她想像不到如果江辞穿这么可爱的衣服，浑身一哆嗦。

    江逸安也是一脸“确实如此”的表情，也就不再疑惑了。

    “好的。”服务员也不再纠结，开始把她们买的衣服包起来。

    “等等帮我也拿一件这个女款的。”站在一旁的安然开口也打算买一件。

    “你买这个做什么？”尹若溪一脸疑惑的看着安然。    “对了，小溪你现在和江辞的关系怎么样啊？”林巧儿忍不住想要打破这一片祥和的氛围。

    “挺好的。”尹若溪有点漫不经心的回答。

    仔细看的话，其实能够发现尹若溪的神情有些不自然，毕竟早上才被江辞夺走初吻。

    “听你这么说，那我就放心了，之前江辞竟然没有告诉你他有儿子，就和你结婚，我都担心你们会闹翻呢。”林巧儿看似很关心尹若溪的样子说。

    尹若溪听出了林巧儿的言外之意，敛去笑容平静的看着林巧儿。

    尹若溪内心有点生气，她当着安安的面说这些，她是想要干什么？

    林巧儿还毫无察觉的继续说：“老实说，他这种行为真的有点过分了，这是**裸的骗婚啊，要是他早就说了他有个儿子，估计都没有人...”

    安然在桌底下用脚撞了一下林巧儿，打断了她的话。

    林巧儿被打断还一脸不高兴的看着安然。

    因为在她的心里，她一直都觉得尹若溪会赞同她的话，并且让她有会去离间尹若溪和江辞的婚姻。

    这样她就又有会了！

    “我觉得挺好的啊，我白得了一个这么可爱的儿子，多好！”尹若溪微笑的看着林巧儿，眼底却没有笑意。

    一旁的江逸安本来听到林巧儿说的话，特别不开心，但是他又不敢反驳，怕妈妈不喜欢，就一言不发委屈的坐在那里。

    当江逸安听到妈妈说喜欢他的时候，他的心情立马阴转晴了，眼睛闪闪发光的看向尹若溪，眼底的欢喜遮都遮不住。

    在场的人包括小江逸安，都能察觉到尹若溪的不高兴。

    还就唯独林巧儿没发现，还以为尹若溪说假话嘞。

    “小溪，你觉得好就行，不过如果他们惹你不高兴，一定要告诉我。”林巧儿一边敷衍的附和着尹若溪说的话，一边假装为她好的样子，带有其它意味的撇了一眼江逸安。

    “不会的，我家安安很乖的。”尹若溪心里忍着一把火，面带微笑的看着林巧儿。

    “小溪啊，小孩子这种生物都特别调皮，你别被他现在的一时乖巧给骗了，以后怎么样还不一定呢，反正你要好好管教管教让他听你的。”

    林巧儿真的是傻到可以，在座的三人都生气了，氛围都不一样了，她还没有察觉，还在那里自说自话，转头有对江逸安说。

    “小屁孩儿，你听着，小溪现在愿意照顾你，你以后必须听她的话，知道吗？”

    “我很喜欢妈妈，也会听妈妈的话，这些不需要必须你教。”江逸安终归还是个孩子，沉不住气，忍了一次还有两次三次，他是真的忍不了了，小小的反驳了一句。

    “就是，他是小溪的儿子，你别管的那么宽。”安然也是受够了林巧儿这副嘴脸。

    林巧儿看着江逸安和安然，也不乐意了，她不能对安然怎么样，就只能拿江逸安出气，你个小屁孩儿就敢反驳我，开口就准备回过去：

    “你个小屁孩儿...”

    “你说够了吗？”尹若溪忍无可忍了，终于爆发了！

    还敢欺负我儿子，到底谁给了她这么大的脸啊！

    “小溪，我没有说你...”林巧儿看着一脸怒气的尹若溪也有点懵了。

    “呵，你是没说我，但你说我儿子了。”尹若溪气的忍不住嘲讽的笑了。

    “他…”林巧儿还想要反驳点什么，就直接被打断了。

    “谁允许你来说教我的儿子了！我的儿子怎么样，我心里清楚，不需要你来说。”尹若溪一揽着江逸安，面无表情的看着林巧儿。

    “还有你一直挑拨我和江辞还有安安的关系，什么意思？我的婚姻我的家庭，我自己会看着办，不需要你的操心，还有我已经忍你很久了。”尹若溪终于将内心的气愤发泄了出来。

    “如果你叫我出来就是因为这个，我觉得没有必要，没有其他事我就先告辞了。”说完，抱着江逸安就走了。

    留下一脸懵逼的两人。

    林巧儿：怎么回事？尹若溪不应该讨厌江逸安的吗？怎么会这样？

    安然：小溪这是开窍了？

    毕竟这是她第一次看见尹若溪和林巧儿吵起来。

    她和尹若溪从小一起长大，但是比起，尹若溪更喜欢和林巧儿在一起玩，就因为林巧儿说的话都是尹若溪喜欢听的。

    她一直都不喜欢林巧儿，她觉得林巧儿心思不纯，经常唆使尹若溪做一些不好的事，为了尹若溪她只好默默的跟在她们身边，尽量的去阻止。

    不过现在看到尹若溪有这样的变化，她是非常高兴的。    夫妻二人洗漱完了之后，就下楼吃早餐了。

    刘嫂已经被江母允许回来了，早早的做好了早餐。

    俩人安静的吃着早餐。

    这个时候谁都没有想到江逸安这个儿子。

    江逸安：宝宝心里苦，宝宝不说。

    “妈妈”江逸安站在楼梯口揉着眼睛，看着尹若溪。

    江逸安在房间里没有看到尹若溪，就下楼来找妈妈了。

    “额，安安起来了。”尹若溪有点心虚的笑着，走向江逸安。

    “嗯，妈妈你去哪了，安安都找不到你。”江逸安仰着小脸，一脸委屈的看着尹若溪。

    尹若溪看着眼前一脸委屈的小可爱，心里更虚了，带有几分讨好的亲了亲江逸安的小脸蛋。

    “妈妈只是起来的比较早，不想打扰到你睡觉，就下来吃早餐了。”尹若溪的谎话脱口而出，脸不红心不跳的。

    和江辞有的一比，不愧是夫妻俩。

    “哦”江逸安没有半点怀疑的点了点头。

    “安安刷牙了没有？”

    “还没有。”

    “那妈妈先带你去刷牙，再来吃早餐好吗？”

    “嗯，好。”

    尹若溪快速的转移话题，抱着江逸安就往楼上走。

    尹若溪走这么快，还有一个原因就是，她觉得等她再下来的时候，江辞应该已经去公司了。

    所以她在楼上磨蹭了半个小时才下来。

    只不过事情并没有往她想的方向发展。

    她带着江逸安下来的时候，江辞还在慢条斯理的吃着最后一点早餐。

    尹若溪有点惊了，咋还没走呢？

    在尹若溪惊讶的目光中，江辞终于放下了餐具，结束了早餐。

    尹若溪顿时又乐了，终于要走了！

    然后装作惊讶的样子说“你就吃好了！”

    “嗯，吃好了。”江辞无奈的看着尹若溪表情的变化。

    你装也装的像一点好吧？都半小时了，再龟速也要吃完了。

    “那你也该去上班了吧，祝你工作顺利！”尹若溪已经毫不掩饰的希望他走了。

    江辞心里超级无奈：我知道你现在不待见我，你好歹装久一点啊？

    江辞心里虽然无奈，但表面上还是像平常一样毫无表情。

    然后沉默的拿出一张卡递给尹若溪，“这是我的副卡，你想买什么就用这个买。”

    尹若溪蒙了。

    副卡！江辞的副卡！那岂不是很多钱！！我发了！！！

    秉持着不随便接别人钱的良好准则，尹若溪稍稍假意的推辞了一番“不，不用了，我自己有钱的。”

    “你是我老婆，我的钱你可以随便花。”江辞毫不退让，一脸你必须拿着的表情。

    “那好吧，那我就先收着了。”尹若溪脸上带着点不情愿的表情，然后上的动作毫不迟疑，快速接过。

    好多钱啊！我成了妥妥的小富婆了！

    咳，淡定，这些钱呢，我要用来给安安买玩具买衣服等等，都是用到儿子身上的，我拿着挺好的挺好的。

    尹若溪内心乐开了花，表面上还要装作满不在乎的样子。

    江辞见她收下了，便心满意足的起身准备去公司。

    “我去公司了。”

    “好，注意安全。”尹若溪见他终于要走了，发自内心的给了他一个大大的笑容。

    “就这样？”江辞有点皱眉，人家夫妻分开一下不是都要亲一下的吗？

    “嗯？不然呢？”尹若溪是真的有点懵了一下，这人，怎么还不走呢？

    “唉”江辞无奈的叹了口气。

    老婆不给亲，只好自己主动索吻了。

    江辞俯身在尹若溪的唇上亲了一下“晚上见。”

    说完，不给尹若溪一点反应的时间，直接就走了。

    走的有点快，神情正常，耳尖有点泛红。

    这是他第一次亲她的唇，味道还不错。

    坐在椅子上的尹若溪，整个人已经呆愣在那了，一动不动，大脑一片空白。

    这什么情况？他竟然亲了我的嘴巴！这是我的初吻啊！

    越想她的脸就越红，尹若溪猛的拿捂住脸，不过这个吻她好像也不排斥？

    “妈妈。”江逸安看着尹若溪不正常的举动，有点疑惑。

    不就是亲了一下吗，妈妈怎么了？

    安安经常被亲亲的啊，也不会这样啊？

    “啊？安安快吃饭，别饿着了啊。”尹若溪顿时感觉太窘迫了，当着儿子的面被江辞亲，太尴尬了！    “小溪你过的好吗？我想听你的真话。”安然一改之前笑嘻嘻的模样，认真的看着尹若溪。

    “挺好的，真的。”尹若溪看着关心自己的安然，一丝暖流滑过心间。

    安然听到尹若溪的回答后，心安了下来，又忍不住像个老母亲似的噼里啪啦的唠叨了一大堆。

    “你过得好就行，以后你可千万千万不要再作了，好好过日子知道吗。”

    “江辞这个据我调查还是不错的，当然要是他对你不好的话，你就跟我说，我帮你教训他。”

    “安安也会帮妈妈的！”谁也不可以欺负妈妈，就算爸爸也不行。

    “哈哈哈，你看你儿子都站你这边支持你，多好啊！”安然不禁有些失笑，不过对于江逸安这么护着尹若溪还是开心的。

    内心也不禁为江辞感到同情，养了几年的儿子转身就不要他了，唉！

    “嗯嗯，我知道了，宝贝你真好！妈妈最喜欢你了！”尹若溪将江逸安紧紧的抱在怀里。

    感受到了这一大一小的关心，真的特别特别的感动。

    “喂，尹若溪你这个见儿忘友的人！”明明是她先说的，竟然只顾着她儿子！！

    虽然她面上装作生气的样子，但内心是高兴的，心里的那快大石头也算是落下了。

    尹若溪则是对于安然这幼稚的行为不禁失笑起来，和江逸安笑作一团。

    “嗯嗯，然然也最好了！”尹若溪说的稍微有点违心。

    最好的当然是我的宝贝儿子！

    “切，我才不稀罕嘞！”安然的脸上的笑容都抑制不住。

    在欢快的气氛中，服务员将菜上了上来。

    “来来来，尝尝看，味道是不是特别赞！”菜一上来，安然就开始下菜，招呼她们尝尝。

    尹若溪先是给江逸安夹了一个刚烫好的牛肉卷，再自己吃了这个。

    “唔！好好吃啊！”尹若溪不由得眼前一亮，这火锅比她以前吃过的都要好吃，太美味了！

    “好吃！”江逸安也是满脸的幸福感！

    “看吧，我推荐的准没错，来安安吃点虾滑。”安然看到她们这么喜欢也是满脸的骄傲。

    “谢谢阿姨！”江逸安速度的接过就往嘴里送。

    尹若溪刚开始还觉得有点多，会浪费，可现在丝毫没有这种感觉。

    就这样，满满一桌子的菜，被这三个吃货一扫而空，就没有剩的。

    “吃的好饱啊！”尹若溪半瘫在椅子上，满足摸着自己被撑起来的肚子。

    江逸安也和尹若溪保持着同一个动作坐在那。

    不得不说真的挺有母子相的。

    “安安吃的开心吗？”安然看着吃撑了的江逸安小可爱真的是超级喜欢！

    “嗯嗯，开心，安安好喜欢这个火锅，太好吃了！”江逸安吃饱了笑的特别的灿烂，只恨自己还太小，肚子里装不了那么多，不然他还可以再吃一波的。

    “哈哈，安安喜欢就好，我们一会儿去逛街吧，正好这附近就有一个大型商场，顺便也可以消消食。”安然看着尹若溪说。

    “好啊。”尹若溪听到逛街立马就答应了，虽然家里的衣服有很多，穿都穿不完，但她还是很想去逛街买衣服的。

    毕竟逛街这种事情女生最喜欢了！

    “安安可以吗？”不过虽然她特别想去，考虑到江逸安是个小孩子，担心他不太喜欢。

    “可以，妈妈想去，安安就想去。”

    天大地大妈妈最大！妈妈想做什么，安安都答应！

    “安安最乖了！”尹若溪看着这么善解人意的小天使，真的是太喜欢了。

    “那就这么愉快的决定了，服务员买单。”安然看着可爱的江逸安，心里不由得乐了：这次逛街有意思了！

    江逸安突然觉得背后一凉，有什么不好的事情要发生了吗？

    服务员拿着消费单走了过来。

    “我来买单吧，说好了请你的。”尹若溪把账单接过，看着上面的价格2880元，心里一惊这有点贵啊，对于一个经常买衣服都要疯狂砍价的人来说真心贵。

    只不过她面上还是平静的，毕竟她现在的身份几百万都可以不放在眼里。

    尹若溪淡定的从包包里拿出江辞给她的副卡递给服务员。

    他老婆儿子吃饭，刷他的卡是应该的，嗯，应该的！

    其实她自己也有钱，只不过不太舍得花，但刷江辞的卡心里就没有半点压力了，反正花的不是她的钱。

    江辞这边在她刷完卡之后，就收到了短信。

    江辞看着这条消费记录。

    火锅店？她出门了？    自从那天起，江辞也不再继续作妖了，每天晚上三个人睡一张床上，江逸安睡中间，江辞忍了。

    江辞：谁在一张床上，总比分房睡的好，迟早他要把那个小兔崽子丢出去。

    这段时间的相处（江辞不断的努力去撩尹若溪），俩人之间的关系已经有了巨大的飞跃。

    就像现在，

    “老婆我去上班了。”

    “等下，忘记跟你说了，明天周末，我妈叫我们回去吃饭，你有时间吗？”尹若溪停下还在吃饭的动作。

    “好，可以，那我就先走了，下午见。”江辞走到尹若溪身边，俯下身在尹若溪的嘴上亲了一下。

    “嗯，路上小心点。”尹若溪面对江辞的亲吻已经习以为常了，不再会向之前一样那么容易脸红了。

    “妈妈，亲亲。”江逸安用幽怨的小眼神看向他们。

    “好～，mua”尹若溪直接在江逸安的脸上亲了一口。

    这样每天早上的吃醋行为，已经是家常便饭了。

    “老婆，我也要，你不能只亲儿子，不亲老公，这不公平。”江辞将脸凑到尹若溪面前。

    江辞的形象在尹若溪面前早已崩塌，不再是那个高高在上的江氏总裁了，而是个撒娇求亲亲的痴汉。

    尹若溪直接伸推开江辞的脸“你走开。”

    江辞幽怨的看向尹若溪，仿佛再说‘你这个负心汉’。

    “老婆～”江辞才不管尹若溪把他推开，他就是要往前凑，毕竟追老婆，得不要脸才行！

    江辞看着尹若溪大有一副：你不亲我，我就不走的架势。

    尹若溪虽然能够接受江辞亲自己，但是主动亲江辞还是从来都没有的。

    尹若溪虽然有点害羞，但也架不住江辞这幅样子，只好不情不愿的在江辞脸上碰了一下。

    “可以了吧，快走吧！”尹若溪脸上泛起了红色，伸推江辞，赶他快走。

    江辞得到了老婆的亲亲，嘴角向上扬，在尹若溪额头上亲了一下“嗯，我走了。”

    江辞满面春风带着笑容的走了。

    他这么高兴的到达公司的时候，所有看见江辞笑着来上班的员工，各个感觉到了震惊。

    员工们：江总这是咋了？

    金铭：估计又是因为夫人了，看来以后有夫人在，江总应该就没有那么容易发脾气了吧。

    周六——

    “衣服换好了吗？”尹若溪坐在床上等着江辞和江逸安出来。

    “嗯，好了。”江辞走了出来，江逸安也跟在后面小跑出来。

    “好了，妈妈。”江逸安扑到尹若溪的怀里。

    江辞：小兔崽子！

    三人第一次一起穿亲子装。

    一款英伦风的亲子装，穿在他们三人身上，男的帅，女的美，小的可爱。

    真的是颜值爆表的一家人！

    “嗯，那我们出发吧。”

    一行人驾车去尹家。

    尹家——

    “哎呦，我家小溪马上就回来了，张嫂多备点小溪爱吃的。”女儿马上就要回来了，尹母是高兴的停不下来。

    “还有啊，把小溪的房间也收拾一下，万一小溪今天要在这住呢。”

    …

    尹母忙的一刻都停不下来。

    “行了行了，别忙活了，小溪马上就到了。”尹父一把拉过尹母坐下来。

    “一会儿啊，江辞和他那个儿子也要一起来，你想想要怎么招待。”女儿要回来了，尹父也是高兴，但想到江辞和那个孩子，着实不知道怎么办了。

    说到这个尹母的好心情，顿时就没了。

    “对啊，这个江辞竟然还瞒着我们，他有儿子的事，我家小溪真的太委屈了。”尹母想到这事就气，自家宝贝女儿被骗走了不说，还莫名其妙多了个儿子要照顾。

    “要是那江辞对小溪不好的话，我定要小溪和他离婚！”尹母也是被气的眼眶都红了，直捶沙发。

    “好好好，先不气了，等小溪他们到了再说，如果小溪喜欢的话就随她，但前提是江辞得对她好，否则这次不管她怎么闹，都必须离。”尹父边安慰着尹母，边想着一会儿不能给江辞好脸。

    “嗯，我家的小公主，绝对不可以受半点委屈！”尹母抬擦了擦眼泪。

    从这里可以看出，尹父和尹母真的很疼爱尹若溪，要不然也不会养出原主这样的娇纵大小姐。    江辞和楚皓轩到商场时，尹若溪一行人正好走出来。

    江辞看到老婆出来的时候还是挺高兴的。

    然后再仔细一看，尹若溪一行人的衣服。

    什么鬼？我老婆儿子怎么和别人穿亲子装？（此时他已经完全忽略了安然是个女人）

    江辞：老婆你这是打算‘抛夫弃子’吗？哦，不对她没有‘弃子’仅仅只是‘抛夫’而已。

    他老婆都没和他穿过，却和别人穿，他心都在滴血，但面上还要装作毫不在乎的样子。

    与他受伤的心情不同，旁边的楚皓轩则开心不已。

    楚皓轩：看来嫂子和然然是好朋友啊，这下我又有一大助力了，得在嫂子面前表现好一点。

    尹若溪一出来就看见站在车旁的江辞，有点疑惑：他怎么会在这里？

    “爸爸，楚叔叔。”江逸安也看到了江辞和楚皓轩，有一天没见了，还是挺热情的。

    “安安啊，好久不见，有没有想叔叔啊？”楚皓轩和江逸安的关系还是挺好的。

    楚皓轩经常会带着江逸安去玩，吃好吃的。

    “想！”江逸安确实挺喜欢楚皓轩的，毕竟他爸爸不让他做的，楚皓轩经常会偷偷带着他去做，就比如吃火锅。

    “你怎么来了？”尹若溪看着眼前西装革履的江辞。

    “听刘嫂说你出门了，知道你在这，正好我下班顺路，就过来接你们了。”江辞神色如常的回答。

    这回答无懈可击，人一听还真以为是真的嘞。

    “哦。”尹若溪深信不疑。

    “嫂子好。”楚皓轩开始趁和尹若溪打招呼。

    尹若溪有点疑惑的看着楚皓轩，江辞也看到了尹若溪的表情，就向她介绍。

    “这是楚皓轩，我兄弟。”江辞介绍的非常简洁明了，觉不多说一句话。

    “哦，你好。”尹若溪礼貌性的点点头，然后向他们介绍安然。

    “这位是安然，我的好闺蜜。”

    “也是我干妈！”江逸安跟在尹若溪的后面补了一句。

    “你好。”安然也礼貌性的问了声好。

    “干妈？”江辞蒙了，他儿子什么时候多了一个干妈？还和他老婆儿子穿亲子装，这是要抢他的位置啊！

    “哦，然然挺喜欢安安的，恰好安安也挺喜欢然然的，所以就让然然做安安的干妈了，怎么，你不同意吗？”尹若溪对于江辞的反应有点担心。

    确实这件事没有和江辞商量，尹若溪还是有点抱歉的。

    “没有，你同意就行。”江辞看到尹若溪担心的表情，立马转变态度，老婆大人想做什么都可以！

    见江辞没有不认同，尹若溪着实有些松了一口气。

    “你当了安安的干妈？”楚皓轩看向安然。

    “对啊，怎么不可以吗？”安然对于楚皓轩的问题表示不服，什么语气，我当安安的干妈，关他什么事？

    “没，当然可以，只不过，安安啊，你这么快就认人当干妈了，叔叔都照顾你这么多年了，你是不是可以叫我一声干爹了？”楚皓轩带点坑蒙拐骗的意味看着江逸安。

    “？”江逸安小小的脑袋，大大的疑惑。

    怎么今天这么多人想让我做他儿子。

    尹若溪：这两人难道认识？怎么感觉有点不对劲呢？

    江逸安一脸无措的抬头看向江辞。

    “不可以，我儿子有亲爹不需要干爹。”江辞直接拒绝了，一点念想都不给他留。

    “那他还有妈嘞，怎么就认干妈了？”楚皓轩表示他不服：你还好意思说你是亲爹，你有我带安安的时间多吗？（这话他是不敢当着江辞面说的，只能心里想想。）

    “...”江辞无话可说了，他选择沉默。

    楚皓轩见状也大致猜到了，只要嫂子同意就行，立马开始向尹若溪展开“行动”。

    “嫂子，你看可以吗？”

    “这个...”尹若溪心想怎么又有人要跟我抢儿子啊。

    楚皓轩感觉到尹若溪可能要拒绝，她一拒绝，那这件事就绝对没戏了，立马展开诉苦模式。

    “嫂子啊，你看啊，我是看着安安长大的，我也一直照顾安安这么多年了，我就想做安安的干爹，这...”

    “停，这个事情安安答应就行。”尹若溪实在是听不下去，一个大男人话怎么这么多啊。

    “安安！”楚皓轩眼睛里充满期待的看着江逸安。

    这眼神，江逸安实在是拒绝不了，而且楚皓轩确实对他不错，就点头了。

    “来叫声干爹听听！”

    “干爹。”

    “诶！安安真乖！”楚皓轩笑的眼睛都没了。    晚上七点半，尹若溪和江逸安俩人正在客厅玩耍。

    “叮咚～”

    “这么晚了，是谁来了？”尹若溪听到门铃声停止上的动作看向门口。

    刘嫂在听到门铃的时候就走过去看了门。

    “金助理，这么晚，是有事来找先生的？”刘嫂一看是金铭就知道他铁定是来找江辞的。

    以前金铭也经常来家里给江辞送文件，所以刘嫂也是认识金铭的。

    “是的，来给总裁送东西。”金铭里提着好几个购物袋。

    “快进来吧，太太是金助理来了。”刘嫂招呼金铭进来后，又告诉尹若溪来的人是谁。

    “金助理？”尹若溪还是第一次知道这么一个人。

    “是先生的助理。”刘嫂开口解释。

    “夫人您好，我是金铭，总裁的助理。”此时提着一购物袋的金铭走上前来给尹若溪问好。

    尹若溪看着金铭里的购物袋有些好奇，看标志里面应该装的是衣服，只不过大晚上的江辞怎么叫人送一袋子衣服？

    不过好奇归好奇，尹若溪也没有想看的冲动，江辞的东西还是不要碰比较好。

    “你好，这么晚过来应该有急事吧，江辞他在书房，你直接去找他吧。”尹若溪还要陪江逸安呢，所以也没有想继续交谈下去的心思，就直接让他自己去书房了。

    “好的，夫人，我就先去找总裁了。”金铭向她微微颔首，然后上楼去了。

    金铭：重要的事？就是让我大晚上的给他买亲子装，真是越来越搞不懂这个**oss在想什么了，我真是太难了！

    “叩叩”

    “进。”江辞坐在书桌前头也没抬的处理文件。

    “总裁您要的东西。”金铭推门走进来，站在江辞的面前。

    “嗯，放那吧，你可以走了。”江辞始终保持着同一个动作，一个眼神都没有赏给金铭。

    “...”

    “好的，总裁。”金铭呆了一下，然后立马回答好的。

    金铭将衣服放在旁边的沙发上，然后转身开门离开。

    从金铭进来到出去不到两分钟。

    金铭走出来整个人都有些恍惚：就没事了？叫我来就是送个衣服？什么鬼，这还是以前的总裁吗？

    “金助理，事情就结束了？”刘嫂看到金铭这么快就下来有点惊讶。

    希望金铭来了，和江辞谈工作都最少半个小时，这次这么快，自然有点惊讶。

    “嗯，就只是来送个东西，送完就要走了。”金铭虽然内心十分茫然，但是面上还是个不苟言笑的总裁助理。

    内心波动大，面上一丝不显，到是和江辞挺像的，不愧是江辞面瘫的助理。

    “那您慢走，路上小心点。”刘嫂过去给金铭开门。

    “好的，夫人再见。”金铭礼貌性的和尹若溪道别。

    “好，再见。”尹若溪也回应了一声。

    书房——

    金铭一出去，江辞就放下了中的笔。

    起身走到沙发旁，把袋子里的衣服统统拿了出来，摆在沙发上。

    江辞看着这一套套的亲子装，心里十分满意：比她们之前穿的好看多了。

    江辞本来想买一件和尹若溪一样的，但是安然也有，所以就放弃了，选择买了很多不一样的款式。

    想着能和自家老婆穿一样的衣服，江辞心里顿时就美滋滋的。

    其实他更想和尹若溪穿情侣装，要不是考虑到直接买情侣装，尹若溪可能就不会穿的话，他才不想买亲子装嘞。

    不过亲子装也是和尹若溪穿的一样，四舍五入一下也算是情侣装了，就当白白便宜江逸安好了。

    江辞看了一会儿，差不多五分钟后，走出书房，站在外面往下叫“若若你带安安上来一下。”

    “哦，好。”尹若溪现在听到这声若若稍微能够保持镇定了，但是对于江辞找她们，她还是有些疑惑，不知道有什么事。

    “走吧安安，你爸爸找我们呢。”尹若溪把江逸安从沙发上抱下来，牵着江逸安的往楼上走。    江辞仔细的将这些衣服全部给收拾好后，一个人坐着发了会儿呆，准确来说是一个人在傻乐。

    过了半个小时后，江辞终于起身，走出房门。

    江辞：若若，从现在开始，我不会再让你有会躲了。

    此时尹若溪正坐在床上，给江逸安讲睡前故事。

    江辞开门走了进来“差不多该回去睡觉了吧，老婆。”

    “啊？”坐在床上的尹若溪停下来看向江辞。

    听着故事慢慢都快要睡着了的江逸安，一瞬间就彻底清醒了。

    江逸安：这是要和我抢妈妈？绝对不行！！

    江辞见她还没有动作，直接毫不犹豫的走上前，将她从床上带下来。

    江逸安见妈妈要被带走了，立马拉住尹若溪的，“不可以。”

    “她是我老婆。”江辞毫不示弱的将尹若溪抱在怀里。

    “妈妈是安安的！”江逸安也抓着尹若溪不松。

    尹若溪夹在两人中间，虽然有点慌张，但她还是毫不犹豫的选择了自家儿子。

    “那个安安还小，我陪他睡比较好。”尹若溪开始试图从江辞的怀抱中挣脱。

    感受到她的动作，江辞瞬间不爽了，收紧了些，将尹若溪抱得更紧了。

    尹若溪之前好不容易平息下来的红晕，再次浮上脸庞。

    “他从一岁开始就独立睡觉了，不需要你陪。”

    “那爸爸你也一直一个人睡觉，不需要妈妈陪啊！”

    “她是我老婆，和我一起睡天经地义，你要是想找人陪你睡，那你去找你老婆去。”

    “不要，我就要妈妈！！”

    尹若溪“...”

    本来还有点小尴尬的尹若溪，听到他们的对话后，只剩下满满的无语了。

    江逸安就算了。

    她是真的没有想到江辞有一天会说这么一大段话，还这么幼稚，一点也不符合江总一贯的高冷人设啊！

    “要不一起睡？”尹若溪夹在中间弱弱的提了个小小的意见。

    她一开口，江辞和江逸安两人同时停下来，看向她异口同声的说“不要！”

    两人对视一眼“哼！”，又同时撇过头。

    真的是太幼稚了！

    江辞：这是我和我老婆的甜蜜时光，怎么可以让这小鬼打扰！

    江逸安：我才不要和坏爸爸一起睡！

    “那你们说怎么办？”尹若溪挣开江辞的怀抱，拉开江逸安的，独自走到一旁，一脸无奈的看向这幼稚的爷俩。

    “若若和我睡。”

    “妈妈和安安一起。”

    两人再次同时出声。

    尹若溪受不了了，既然找不到更合适的解决办法，那就只能一起了。

    “决定了，我们一家三口一起睡，不允许有任何意见！”尹若溪说完就抱着江逸安往外走。

    其实她很想帅气的一个人往外走，但她怕她走了，江辞就把江逸安一个人锁房间里头了。

    江辞见自家老婆那么决绝，怕再吵会惹她生气，最后只能无奈的同意，一脸阴沉的跟在尹若溪身后。

    到了卧室后，尹若溪直接将江逸安放在中间，自己睡旁边，这样江辞自然也就不能挨着尹若溪了。

    “为什么他睡中间？”江辞好不容易开始尝试着接受，可看到江逸安睡中间，一下子又不爽了。

    江辞：真想把他扔出去！

    “安安小，睡中间防止掉下去。”

    事实上除了这个，还有就是目前不太想和江辞挨着那么近，太难为情了。

    “我不...”

    “快睡，不睡你就自己出去睡！”尹若溪直接打断了江辞的话。

    也不知道她是什么时候开始突然有勇气，敢这么“吼”江辞了。

    江辞被这么一凶，先是愣了一下，然后就乖乖的躺到一边，不再敢反驳。

    江辞：老婆你竟然凶我，嘤～

    尹若溪见江辞终于安分下来，抱着江逸安闭上眼睛就睡觉。

    尹若溪：我刚刚在干什么？我竟然用那种语气和江辞说话，我真的是飘了啊！

    江逸安被妈妈抱在怀里，特别高兴，还不忘回头嘚瑟的看一眼自家“可怜”的老爸，‘看到了吗？妈妈还是最喜欢我的！’

    然后心满意足的抱着妈妈睡觉。

    江辞看到江逸安那嘚瑟的表情，脸上一下子黑了几个度：臭小子！

    互相抱着母子俩幸福的进入梦乡，而可怜兮兮的江辞没有老婆的怀抱，彻底的失眠了。

    江辞坐起来，看着睡的特别香的母子俩，终于动了。

    江辞小心翼翼的将江逸安抱出尹若溪的怀里，放到一旁。

    “跟我斗你还嫩了点。”

    然后自己慢慢的躺到了江逸安之前睡的位置。

    尹若溪在怀里是去江逸安的时候，开始摸索，然后抱住了江辞。    江辞一脸不爽的听着自己儿子叫别人爹，虽然现在的他也不太想要这个儿子。（打扰他和亲亲老婆的二人世界）

    但是吧，听着自家便宜儿子叫别人干爹，他就是不乐意。

    这就是典型的自己不对儿子好，也不许别人对他好。

    唉，安安小可爱摊上这么个爹真是倒霉。

    不过呢，安安小可爱也不太想要这个老子了，他只要妈妈就行，所以这父子俩也就彼此彼此了。

    “咳，时间差不多了，我们回家吧。”江辞听不下去了，开始催促着回家。

    “啊，好，然然一起吧，我们送你回家。”尹若溪看向安然。

    “楚皓轩送吧，他正好顺路。”江辞开始发挥带楚皓轩过来的作用了。

    刚想答应的安然懵了一下：我有这么不受待见吗？

    “嗯，我正好顺路，我送你，吧。”楚皓轩立马顺势答应了，还给了江辞一个‘不愧是好哥们’的眼神。

    “好吧。”不受待见的安然识趣的答应了。

    “那我们走吧。”江辞迫不及待打开车门，让尹若溪（江逸安）进去。

    “嗯，那安然下次再约，拜拜。”尹若溪朝安然挥了挥，就抱着江逸安上车了。

    “干妈，干爹再见！”江逸安特别乖巧的给俩人道别。

    “嗯，再见。”安然也朝她们挥了挥就坐进了楚皓轩的车里。

    “安安，再见！”楚皓轩听着江逸安喊的干爹干妈，心里美滋滋的，满脸高兴的上车。

    江辞的车上——

    “若若。”

    “嗯？”尹若溪再次听到这声‘若若’还是稍微有点不自在，“怎么了？”

    “你们身上的亲子装有我的吗？”江辞直接奔向主题。

    “啊？”尹若溪愣了一下。

    “没有吗？”江辞有小情绪了，语气里满满的醋意。

    “你平常也不穿这种风格的衣服，所以我就没有买。”尹若溪解释道。

    “哦。”江辞面无表情的开着车，不再出声。

    车上的尴尬气氛一直持续到下车。

    回到家后，江辞一声不吭直接上楼去了书房。

    尹若溪有点疑惑：他是不高兴了吗？为什么呢？

    书房内——

    一到书房江辞就给金铭打电话。

    “喂，帮我买几套亲子装，一会儿送过来。”

    “亲子装？好的，一会儿就送到。”金铭接到这个电话先是迟疑了一下，然后就立马应下了。

    江辞也是一句话也不舍的多说，金铭一答应，他就挂了电话。

    楚皓轩的车上——

    一片寂静。

    “你怎么会和嫂子在一起啊？”楚皓轩开始出声打破这份寂静。

    “小溪是我闺蜜，我们俩从小一起长大。”安然终于停止了看着的姿势，将头抬了起来回答。

    “哦，那你们关系一定很好。”

    “嗯。”说完，俩人也不知道该说些什么，车内再次回归平静。

    安然和楚皓轩是家里安排相亲认识的，对于相亲俩人达成共识，拿对方当挡箭牌，互相回去和家里说俩人相处的还不错。

    然后就交换了联系方式，差不多算半个朋友了吧，除了时不时的帮对方应付家里人以外，也没有太多的交集。

    只不过，楚皓轩在和安然的一次次接触中，慢慢的喜欢上了安然，在每次带安然应对父母的时候，他都是乐在其中。

    所以在安然向他询问江辞的作风的时候，他也是知无不言的全告诉了安然。

    大概半小时后，

    “到你家了。”安然的家楚皓轩也来过几次，所以还是比较熟的。

    “嗯，那我回去了，再见。”安然打开车门下车就走。

    “等等。”楚皓轩也下车叫住了她。

    “怎么了？”安然转身看向楚皓轩。

    楚皓轩向她走来，然后一把抱住她。

    安然被他抱住身体一僵，但没有推开他，可能是习惯了，以前一起应付家里的时候他们就会做些亲密的动作。

    楚皓轩抱住她之后，小声的在她耳边说：“这是在你家门口，说不定你爸妈就在看着，所以我们稍微装的亲密一点。”

    “哦，好。”安然一听也就没有反对。

    随后，楚皓轩松开安然，（虽然他很不想撒，但是没办法，不能太冒进了。）

    伸随意的给安然整理了一下头发，“再见。”

    “嗯，拜拜。”安然朝楚皓轩挥了挥，就再次转身往家走，一点也不留念。

    楚皓轩则是看着安然一路走进去才开车离开。

    果不其然，安然一进门，安母就出现了。

    “你和小楚关系挺不错的嘛！”安母对于女儿和未来女婿关系这么好，心里真是特别开心。

    “嗯，我逛了一天了。有点累，就先回房间了。”安然生怕安母不断的问东问西，连忙逃似的上楼。

    在安母眼里，这就是她害羞了！    尹若溪带着江逸安走进书房，入眼的就是沙发上那一排的衣服。

    江逸安一进来看见那么多衣服，整个身子忍不住僵硬了一下，有点想转身就跑的冲动。

    今天一天的换衣服，真的让江逸安小小的内心产生了极大阴影。

    唉，看看这都把孩子逼成啥样了？

    “你这是？”尹若溪一脚刚踏进书房，就整个人顿在门口，没再往前走。

    “来了，试试我买的衣服。”江辞语气里还稍稍带了点嘚瑟的感觉，不知道他在嘚瑟个啥。

    “额，这些是你买的衣服。”尹若溪巨怀疑的伸指了指那堆衣服。

    “嗯，若若来试试吧。”江辞上前抓着尹若溪的，将她拉过来。

    尹若溪走近后，终于看清了沙发上的衣服：“亲子装？”

    那一排的亲子装，有可爱风的、英伦风的、休闲风的...

    总之都不是江辞的穿衣风格。

    “嗯，比你们今天买的好看吧？”江辞拿起一件衣服递给尹若溪，示意她试试。

    “呵呵，挺好看的。”尹若溪伸接过。

    尹若溪：这是怎么回事？江辞他这是吃醋了？不可能吧？

    江辞高冷的脸上露出了丝丝的笑意，然后满意的点了点头。

    “那个，你确定你要穿吗？”尹若溪用着一种怀疑的眼神看向江辞。

    而跟在身后毫无存在感的江逸安，看到是亲子装的时候内心突然一下就变得开心了。

    但听到江辞要穿的时候，也和尹若溪一样露出了疑惑的表情。

    小小的脑袋，大大的疑惑。

    “嗯，怎么了，不可以吗？”江辞很随意的耸了耸肩。

    “也不是不可以，这些都是刚刚金助理送来的？”尹若溪看着这些衣服，也就联想到了金助理来的时候里提的购物袋。

    “嗯，试试吧。”江辞再次开口让她去试。

    “好，安安跟妈妈一起去试衣服。”尹若溪伸再拿了一件童装。

    江辞这个时候才想起来，江逸安也在。

    “把这些都拿到我们卧室去换吧。”江辞将这堆衣服抱在上。

    他们的卧室里有个小型的更衣室，正好方便他们更换衣服。

    “嗯。”尹若溪拿着衣服，牵着江逸安跟在江辞的后面进了卧室。

    “你进去换吧，我和安安在外面换。”江辞将尹若溪的衣服放进更衣室。

    “好。”尹若溪恍恍惚惚的走了进去。

    再出来的时候，一大一小已经穿好了，俩人第一次穿一样的衣服，不得不说真的很帅气，都是衣架子。

    “妈妈好漂亮！”彩虹屁第一人江逸安上场。

    “若若穿的很好看。”江辞也不甘示弱的夸赞尹若溪。

    “谢谢，你们也穿的很好看。”尹若溪被这么一夸也是高兴的脸上扬起了笑容。

    这还是他们三人第一次一起穿亲子装，他们都还是挺有感触的。

    尹若溪：这样真的好像一家人的感觉啊！

    江辞：能和老婆穿“情侣装”真好！

    江逸安：真好，安安好开心啊！

    “那继续把其他的都试了吧。”江辞还想看看尹若溪和他一起穿更多的款式。

    “好。”尹若溪很喜欢现在的感觉，像是亲密的一家人一样，也开开心心的去换衣服。

    一家三口开始沉迷于换衣服无法自拔。

    接下来花了大概半个小时将所有的衣服全部试了一遍。

    “终于全都试完了。”尹若溪穿着最后一套走了出来。

    虽然换衣服挺开心的，但试了这么久人也是会累的。

    “嗯。”江辞看了看自己和尹若溪身上的衣服，感觉整个人都美滋滋的。

    “其实我一直有个问题，你买这么多，穿的完吗？”尹若溪还暂且不说江辞会不会穿出去。

    “我们还有一辈子的时间，肯定会有会把这些全都穿完，甚至再买。”江辞一脸温柔的笑着看向尹若溪。

    江辞：以后肯定会买的，只不过不再是亲子装，而是情侣装。

    还有一辈子的时间。

    是不是意味着，江辞愿意和她度过余生，永远都不会分开。

    尹若溪：他是真的喜欢上自己了吗？

    “嗯”尹若溪将头低下，脸不由自主的红了起来。

    “额，时间不早了，我先带安安去睡觉了。”为了不让江辞发现她脸红了，她选择先逃再说。

    乖乖站着的江逸安一脸茫然的被自家老妈抱着就走。

    江逸安：本宝宝表示还不想睡觉。

    尹若溪抱着江逸安一路快步的走着。

    尹若溪：他喜欢她，那她呢？是喜欢的吧。

    尹若溪的脸上露出了一丝娇羞的笑容。

    “呵”江辞看着尹若溪落荒而逃，不由得轻笑了一声。    清晨——

    小小的江逸安失去了妈妈的温暖怀抱，一反常态的早早醒了。

    江逸安迷迷糊糊的睁开眼睛。

    第一反应：妈妈呢？

    睁开眼睛后第一眼看到一个背影，明显不是妈妈。

    第二反应：这人谁啊？

    江逸安揉着眼睛，慢慢的坐起来，总算是看清楚了这个背影是谁的。

    坏爸爸！

    江逸安看着本该抱着自己的妈妈被爸爸霸占了。

    不知道是不是起床气的缘故，江逸安直接一巴掌“啪”的一声拍在了江辞的背上。

    真的是毫不客气的一巴掌。

    江辞抱着自家老婆睡的正香，被这么一拍也给拍醒了。

    他迷迷糊糊的醒来看着在自己怀里的尹若溪，忍不住在她脸上亲了一口。

    可能睡得太舒服了，醒了也不知道自己是被打醒的。

    江逸安看见江辞不理他，还亲妈妈，一下子更气了。

    “啪啪啪”一脸生气，直接上连续给了江辞几个巴掌，一下比一下狠。

    突如其来的拍打，让还沉迷于老婆温暖的江辞彻底清醒过来。

    不用猜都知道是那个臭小子。

    江辞一个转头，凶狠狠的瞪向那个坏他好事的臭小子：“江逸安！”

    江逸安刚醒，还一身的气，被江辞这么一凶，顿时觉得自己特别委屈。

    小嘴一撇，“哇！”的一声，就放声大哭，眼泪大颗大颗的往下掉，止都止不住。

    眼睛哭的通红，让人看了就心疼。

    江辞见他一哭就想让他闭嘴，万一把老婆吵醒了怎么办。

    可惜他还没行动，尹若溪就已经被吵醒了。

    “怎么了？”尹若溪听到儿子的哭声，终于醒了过来。

    江辞内心此时只有三个字：完蛋了！

    尹若溪揉着眼睛，撑了起来。

    看见江逸安哭得可怜兮兮的江逸安，立马清醒“怎么了，宝贝？”

    江逸安看见妈妈醒了，就想往妈妈怀里跑，可看到爸爸还抱着妈妈。

    哭的更伤心了，话都说不出来，就一边哭，一边伸指着爸爸。

    尹若溪也终于反应过来自己在江辞的怀里，立马挣脱，跑到江逸安身边抱住他。

    一双眼睛还死死的盯着江辞，似乎在问‘这是怎么回事？’

    江辞这下心虚的撇过眼睛，摸了摸自己的头发“我说是你自己过来的，你信吗？”

    “你说呢？”尹若溪满脸的不相信。

    也总算知道为什么之前她明明和江逸安睡在一起，早上醒来却在江辞的床上。

    原来都是江辞搞的鬼！

    一次可能是意外，但是两次就不太可能了吧？

    尹若溪：我就说嘛，我怎么可能抛弃我的小宝贝，和江辞睡呢，江辞你这个骗子！

    “宝贝不哭了，不哭了啊，妈妈在呢。”尹若溪看着哭的这么伤心的江逸安真的是心疼极了。

    抱在怀了不停的哄着。

    “嗝...坏嗝...爸爸嗝...”江逸安把头埋进尹若溪的怀里，控诉着江辞。

    “嗯，坏爸爸，爸爸最坏了！”

    “嗝...打坏嗝...爸爸。”

    “嗯，打，妈妈帮你打。”

    江辞听到媳妇要打自己，眼睛都瞪大了。

    尹若溪说完，直接“啪”的一声，打在江辞身上。

    江辞呆住了。

    “好了啊，宝贝不哭了，妈妈帮你打了啊。”尹若溪现在可不管江辞什么感受，她只想儿子不再哭了。

    一心都在儿子身上，现在哪还有老公啊！

    江辞：老婆你打我，嘤～你凶我还打我，我还是你的亲亲老公吗？

    尹若溪：不，你不是！谁都不可以欺负我儿子！

    “老婆，是他打我的！”江辞要辩解，明明是那臭小子打他的！

    尹若溪完全不听，抱着儿子就出去。

    江辞：老婆你听我解释啊！

    江辞扶额，都怪这臭小子，老子真是欠他的！

    等他洗漱好下楼的时候，尹若溪已经哄好了江逸安，坐在餐厅里吃饭。

    江逸安看到江辞过来了，生气的扭过头“哼！”

    江辞也一点都不想看到这便宜d儿子，就知道跟他抢老婆。

    “若若早！”江辞神情自若的和尹若溪打招呼。

    “...”

    没有回应，尹若溪低头吃着早饭，都不看他一眼。

    江辞也够淡定，坐到尹若溪旁边，吃着早餐。

    一个早餐就这么安静的过去了。

    “若若，我去上班了。”

    “...”尹若溪依旧没理他。

    但这次江辞不再保持安静。

    走过去抱住尹若溪，不让她挣脱。

    “若若～”

    “...”

    “老婆～”

    “...”

    “老婆～”

    “停！”尹若溪实在受不了了，“你要去上班就快点去啊！”

    “老婆别生气了。”江辞见尹若溪终于搭理自己了，连忙讨好。

    “哼！”尹若溪一想到哭的那么伤心的儿子，心里就来气。

    “老婆，你是我的老婆，你都不和我一起睡，我只能自己想办法了啊。”

    “老婆别生气了。”

    江辞一个劲的抱着尹若溪解释，那个语气吧，要多委屈有多委屈。

    尹若溪听着江辞说的话，也意识到了自己的不对，自己只尽到了母亲的责任，却没有尽到妻子的责任，突然对江辞冒出了一丝丝的愧疚。

    也就“嗯”了一声，表示自己不生气了。

    江辞终于听到老婆不生气了，高兴的直接在尹若溪的嘴上亲了一口。

    终于可以放心的去工作了“那老婆，再见！”

    “嗯，再见。”尹若溪的脸真的太容易红了，被江辞这么一亲，又不好意思了。    “安安，一会儿进去了，要记得叫外公外婆知道吗？”

    “嗯，知道。”

    江逸安乖巧的牵着妈妈的一步一步的走。

    江辞提着一些礼品跟在尹若溪旁边。

    一家三口终于走到了尹家门口，按响门铃“叮咚”

    尹母一听到门铃声就知道女儿回来了，快速的从沙发上起身，跑到门口开门。

    “妈，我回来了。”

    “小溪回来了啊！”

    尹母开门看到自家女儿，脸上的笑容都溢出来了。

    “外婆好！”江逸安谨记妈妈的话，看到尹母出来，立马露出乖巧的笑容，甜甜的喊人。

    尹母听到这声“外婆”愣了一下，看向江逸安。

    这一看，尹母差点就沦陷了。

    尹母：哎呦，这孩子好可爱啊，想抱！

    然后猛一摇头，

    不行，得hold住！

    尹母狠下心，不再去看江逸安，拉着女儿的走进去“小溪来，快进来妈妈给你准备了好多你爱吃的。”

    江逸安愣了一下：外婆为什么不理我，是不喜欢我吗？

    江逸安小小的脸上有些小郁闷。

    江辞看儿子这副模样，于心不忍，安慰般的拍了拍江逸安的头，不管怎么说都是自己的儿子。

    江辞心里也清楚尹母为什么是这个态度，也不敢有什么怨言。

    父子俩站在门口，眼睁睁的看着自家老婆（妈妈）被拉了进去，进也不是，退也不是。

    最终还是尹父开口让他们进来，俩人才特别拘谨的走了进来。

    尹若溪被尹母拉着坐在沙发上看见尹父也打了声招呼“爸。”

    “嗯，回来啦。”尹父看着自家女儿脸上也露出丝笑意。

    尹若溪坐着心里也十分顾及着那父子俩，但奈何尹母一直在对她各种关心，实在没有办法。

    终于趁着尹母稍停下来的空隙，朝江逸安招了招“安安，到妈妈这来！”

    江逸安听见妈妈叫他，也就马上走到尹若溪的身边。

    “爸妈，这是我儿子江逸安。”尹若溪正式的将江逸安介绍给自己父母，不是继子，是儿子。

    江逸安见状也特别乖巧的再一次喊人“外公好，外婆好！”

    语气里完全没有之前被忽视的不高兴，依旧甜甜糯糯的声音。

    再一次狙击了尹母的心脏：太可爱了！

    尹父也平静的看了一眼江逸安：长得挺俊，还算乖。

    虽然俩人心里都挺喜欢江逸安的，但是面上还是不动声色，没有应江逸安。

    小小的江逸安再次心灵受挫，失望的神色都显露出来了。

    尹母看见江逸安这副模样，差点就‘缴械投降’了。

    最后正了正自己的神色，打算先溜一下“小溪啊，你跟妈上楼一趟，妈想问你点事。”

    尹若溪也知道尹母想要问些什么。

    给了江逸安和江辞一个安心的眼神，就跟着尹母起身上楼。

    独留三位男性同胞，坐在沙发上一言不发。

    尹父看着报纸也不抬头，完全不理会坐在那的父子俩。

    江辞一直看着自家老婆上楼，然后拘谨的坐着，尹父不出声，他也不敢开口说话。（堂堂江大总裁也终于有怕的时候了）

    江逸安小朋友还陷入在自己不被外公外婆喜欢的忧伤里，沉默的低着头。

    楼上——

    “小溪，你在那里过的好吗？”尹母满脸的关心道。

    “我过的很好，江辞也对我挺好，妈你就放心吧。”尹若溪面对尹母的关心，心里也是十分的暖。

    “那孩子…”

    “安安他很乖，我很喜欢，他就是我的亲儿子，所以妈你就把安安当成亲外孙来对待好吗？”

    尹若溪在楼下的时候就发现了，尹父尹母对江逸安的态度，她是真心希望他们能够接受江逸安。

    “你真的这么想？”尹母对于尹若溪的回答，微微有些错愕。

    这要是这换做以前，她女儿的性格，肯定得闹，可现在她的态度，让尹母有些疑惑。

    尹母：难道是女儿结婚了，懂事了？

    “妈，真的，安安真的很好。”尹若溪再一次打消尹母的怀疑。

    “而且，妈你也喜欢安安对吧，我都看出来了，安安那么可爱，很难有人不喜欢的。”尹若溪说这话的语气还有点小骄傲。

    尹若溪在进门的时候就发现了尹母被自家儿子萌住了，只不过一直在克制而已。

    不愧是她儿子，就是招人喜欢！

    尹母被女儿这么戳破，微微有点不太好意思。

    尹若溪见状乘胜追击“妈，你也心痒痒对不对？不要再犹豫了，有一个这么可爱的外孙多好啊！”

    尹母渐渐的被“说服”。

    “好，只有我家宝贝喜欢就好。”    夫妻俩在门口等了一会儿。

    就看见一群小朋友们，排着队陆陆续续的走了出来。

    尹若溪站在那，不停的张望着，期待快点看到自家宝贝儿子。

    终于看到了自家儿子的身影。

    尹若溪快步走上前去，想快点接到儿子。

    江逸安一出来，一眼就看到了妈妈。

    他想立刻跑到妈妈的怀里。

    但是老师不允许，还要等老师说可以走了才行。

    他只好按耐住心中的激动。

    他想告诉妈妈，他在幼儿园很乖，还交到了两个好朋友。

    老师一放行。

    江逸安小朋友就像一匹脱缰的野马，快速奔向尹若溪“妈妈！”

    这是江逸安第一次离开妈妈这么长的时间，自然是特别特别的想她。

    “安安宝贝儿，妈妈想死你了！”尹若溪一把将江逸安抱起。

    “在幼儿园有没有乖乖的？”

    “嗯，安安很乖，安安还交到了两个好朋友！”江逸安小朋友非常嘚瑟的说着，满脸都写满了“求表扬”三个字。

    “是吗，我们家安安真棒！”尹若溪也毫不吝啬自己的夸赞。

    江辞：老婆你偏心！

    江逸安说着就要带尹若溪看看他的朋友。

    尹若溪随着江逸安手指的方向看去。

    就看见一男一女两个精致小娃娃手拉手站在一起。

    尹若溪：太可爱了把！和他儿子有的一拼！

    尹若溪走过去，笑眯眯的看着两个小娃娃“小朋友，你们好啊，我是安安的妈妈！”

    “阿姨好！”两个小娃娃。

    “妈妈，他们就是安安的朋友，艾小妮，宋雨泽！”

    尹若溪愣了一下，这不是里的男女主吗？

    怎么就和安安碰上了呢？

    还成朋友了，这是什么情节？

    作为原作者，尹若溪有点晕了。

    在这里解释一下，这里面男女主是青梅竹马，但是描写小时候的篇幅不多，一笔带过，主要的还是写长大以后的男女主的故事。

    至于江逸安这个反派角色，更是在他长大之后才爱上女主的。

    所以作为原作者的尹若溪，压根就不知道男女主也会在这个幼儿园里。

    更不知道，江逸安和男女主会在同一个幼儿园。

    不过也就那么一晃神，尹若溪就恢复正常了。

    “你们的爸爸妈妈呢？没来接你们吗？”

    “一会儿，管家伯伯会来接我们。”宋雨泽乖巧的回答道。

    艾小妮小朋友的父母非常信任宋雨泽小朋友，所以没有来接她。

    而宋雨泽呢，一副小大人样子，自然家里人也不操心，索性也就没有亲自来接。

    “小朋友你们家住在哪里啊？”

    “阿姨，我们住在芳沁苑。”依旧是宋雨泽回答着。

    “和我们是一个小区！”江逸安兴奋的说道。

    “这么巧啊，要不阿姨送你们回去，正好路上还可以和安安一起玩。”

    尹若溪想既然儿子和他们成为了朋友，那就顺应自然吧。

    她并不打算让江逸安远离男女主，毕竟因为她的存在，她相信江逸安不会再像里一样偏执了。

    而且她相信她自己塑造的男女主，绝对是三观超级正的人。

    所以江逸安和他们成为朋友，绝不会是一件坏事。

    “不用了阿姨，太麻烦您了。”宋雨泽不太想麻烦人家，毕竟再等一会儿，就会有人来接他们了。

    “雨泽小妮，和我一起回家吧！我们一起走吧！”江逸安是非常期待和朋友一起回家的。

    “好，妮妮也想和安安一起回家。”站在一旁一直没有吭声的艾小妮甜甜的笑着说。

    对于可以和新交的小朋友一起回家她也是很高兴的。

    艾小妮同意了，自然宋雨泽也就答应了。

    而尹若溪被艾小妮甜甜的笑给打败了。

    果然不愧是她的小女主，就是可爱。

    “妮妮真可爱，阿姨可以抱抱你吗？”尹若溪一脸的期待。

    “可以！”艾小妮也很喜欢漂亮阿姨。

    忘了说了，小女主是一个高级颜控，对于好看的人和事，她都喜欢。

    这或许也是江逸安和他们成为朋友的原因之一。

    果然好看的人，就和好看的人玩。

    “哎呦，妮妮宝贝真可爱！”尹若溪爱不释手的把艾小妮抱在怀里。

    “阿姨，也很漂亮！”艾小妮也高兴的抱着尹若溪。

    江逸安看着把他放下，抱着别的小朋友的尹若溪，心里有些吃醋了。

    江逸安：妈妈不爱安安了吗？真想把她扯下来，但是小妮是安安的朋友，不可以这么做，小委屈！

    宋雨泽还小，自然还没有太强烈的霸占意识。

    只是安静的，用智能手表给管家伯伯打了个电话，告诉他，他们和朋友一起回家。

    便乖乖的跟着尹若溪后面走了。

    在车旁等着的江辞，远远的就看见自家老婆抱着一个小姑娘回来。

    内心不由得怒吼，怎么又来一个和他争宠的！

    可当他看清尹若溪怀里小女孩的外貌时，态度稍微转变了：太可爱了！

    “叔叔好！”艾小妮甜甜的向江辞打招呼。

    江辞心不由得软了几分，他也想要个女儿了。

    甜甜糯糯的，太可爱了。

    江辞脸上带着笑容的应着艾小妮。

    江逸安内心不平衡了，他家老爸从来都没对他这么和颜悦色过。

    他到底是不是他的亲儿子啊！    俩人从电影院走出来。

    “我们现在回家吗？”尹若溪问道。

    “现在时间还早，还有什么想去的地方，我们可以去。”

    江辞现在是完全不想回家，一回家就有江逸安那个兔崽子和他抢老婆。

    还是晚点回去的好。

    可以多一点独自拥有老婆的时间。

    “嗯...这附近有什么小吃街吗？就当吃晚饭了。”

    尹若溪来这有一段时间了，这还是头一次玩的这么尽兴的一天。

    她也想继续玩下去。

    至于江逸安小朋友，自然就无情的被夫妻俩忘在脑后了。

    “嗯，这附近好像有一个，我们开车过去就十分钟。”江辞迫不及待拿手机搜。

    也来不及想什么健康不健康了！

    “好，那我们快点过去吧！”尹若溪也开始迫不及待了。

    她要吃烤串、小龙虾......

    她要吃好多好多！！

    十分钟后到达目的地。

    这个地方人还是挺多的。

    江辞一下车，看到这些，顿时蒙了一下：他都答应了啥？

    他从来都没来过这样的地方。

    与江辞一脸懵的样子相比，尹若溪就不知道有多开心了。

    拉着江辞就往人堆里跑。

    “阿辞，这里有臭豆腐诶！”

    尹若溪站立在一个卖臭豆腐的小摊前，转头看向江辞“你要吃吗？”

    “不吃。”江辞有点嫌弃的皱着眉头摇头。

    “老板一份臭豆腐。”

    “好嘞！”这个老板看到尹若溪这么一个漂亮的小姑娘，招待起来还挺热情的。

    “若若，这些东西你要少吃，不健康。”江辞非常扫兴的来了一句。

    尹若溪顿时有点尴尬：这个傻老公，你了长点心吧！要吐槽也别当人面说啊。

    那老板一听到，顿时笑意都收了三分。

    老板：你要不想吃就别站这啊！不健康少吃？我非得给你加多点！

    老板的手开始疯狂的多往里面加一些。

    一份的量都快赶上两份了！

    尹若溪看到这眼睛都亮了，老公加油多吐槽点！多吐槽点！

    江辞惊了：怎么还做起亏本买卖的呢？

    “来姑娘，你的臭豆腐好了。”

    “谢谢老板！”

    尹若溪迫不及待的尝了一口“好好吃啊！”

    “阿辞，你要不要尝一口？”尹若溪递了一块到江辞嘴边。

    “不要。”江辞皱眉，身体微微向后仰，远离那块“生化武器”。

    “你尝一下嘛，这只是闻着臭吃着香，真的很好吃的。”

    尹若溪头一次看到江辞这么抗拒的表情，一下子就来劲了。

    这么好吃的东西，他不尝一下岂不是可惜了！

    不止这一个，今天她要让他对美食有一个新的认知！

    江辞依旧往后撤。

    “老公，尝尝嘛～你要相信我，真的好吃，就一口就一口，你要是实在不喜欢，你吐出来都成，好不好嘛～”

    尹若溪开始发大招了！

    尹若溪一撒娇，江辞就没辙了。

    不情不愿的咬了一小口。

    然后嫌弃的表情稍微舒缓了一点：好像味道还行？

    “味道怎么样？”尹若溪一脸期待的等着江辞打脸。

    “还行。”江辞面不改色的回答道。

    “要不要再来一口。”

    “要”江辞不带犹豫的点头。

    “好给你再吃一个！”尹若溪笑的不知道有多灿烂。

    把他同化了，以后就没人不让她吃好吃的了，她的美食有着落了，哈哈！

    “还要”

    “给”

    “还要”

    尹若溪不情不愿的再一次递给他一个。

    “还...”

    “没有了！不给”尹若溪快速的将剩下的通通消灭掉！

    江辞一脸意犹未尽的看着尹若溪手上的臭豆腐。

    但他又不敢从他老婆手上抢，只能干看着美食从他眼前一个一个的消失。

    “好了，我在带你去吃些其他的好吃的。”尹若溪将空盒子往垃圾桶里一扔。

    继续带着江辞转战下一个美食摊。

    在此说明一下，现在已经晚上七点了！

    江逸安小朋友已经独自一人吃好了晚餐，正坐在沙发上，盯着大门的位置发呆。

    盼望着妈妈的回来。

    江逸安：妈妈，怎么还不回来啊！妈妈还记不记得家里有个安安小可爱～

    而此时尹若溪正带着江辞尝遍整个小吃街。

    “阿辞，这个好吃吧？”

    “嗯，好吃。”

    “这个好香啊！”

    “老板来两份。”江辞说的。

    ...    尹若溪在刘嫂的指引下走到了江逸安的房间门口。

    打开门便看到穿着一身睡衣垂头坐在床上的江逸安，他低着头看不清他的表情，但猜也猜得到他的心情并不是很好。

    江逸安急着见妈妈，所以非常迅速的洗完澡跑出来找，但客厅已经不见尹若溪的踪影。

    本来江逸安打算坐在沙发上等待尹若溪的出现，待了五分钟左右还是没见尹若溪出现，刘嫂就劝着江逸让他安回房间等，他也就跟着刘嫂回了房间。

    江逸安听到开门声，抬头看过去，看到尹若溪的一瞬间，脸上就出现了笑容。

    江逸安一下就从床上下来奔向尹若溪：“妈妈！”一把抱住尹若溪。

    “抱歉，妈妈刚才也去洗漱了所以没有在安安洗好出来第一时间来找安安。”尹若溪看着他从满满的失落到满欢心喜，内心不禁有些心疼，便向他解释了一番，让他知道她不是故意这么晚过来的。

    “没关系的，只要妈妈来了就好。”

    听到这句话心里更加难受了，俯身将江逸安抱了起来。

    江逸安被尹若溪抱在怀里愣了下，之后就牢牢地抱住尹若溪的脖子，将整个脑袋埋进尹若溪的脖颈里，脸上微微泛红，嘴角上扬掩盖不住内心的欣喜。

    “妈妈今天陪你一起睡好不好？”尹若溪抱着江逸安向床的方向走过去。

    “真的吗？”江逸安猛的抬头，满眼欣喜的看着尹若溪。

    “嗯，真的！”尹若溪笑着拿鼻子蹭了蹭江逸安的鼻子。

    江逸安的笑意更甚了“太好了！安安最喜欢妈妈了！”

    “嗯，妈妈也最喜欢安安了。”母子俩个紧紧的抱住对方。

    尹若溪抱着江逸安走到床前，将他放在床上，自己也坐到了床上。

    “安安听不听睡前故事啊？”尹若溪根据常识猜测，一般小孩睡前都会听故事才会睡觉。

    江逸安是不听的，毕竟江辞太忙没时间给他讲睡前故事，所以他都没有这个习惯。

    “听！”江逸安觉得虽然自己没有听过，不过他想听妈妈给他讲。

    “好，让妈妈看看给宝贝讲什么故事好。”尹若溪扫视了一下四周，看到桌子上的故事书，伸拿了过来。

    “就这本好了，开始咯！”尹若溪给江逸安盖好被子，打开书就开始念了起来“从前......”

    十分钟后——

    尹若溪看着江逸安可爱的睡颜，合上书放到桌子上，躺下来抱住江逸安“晚安”，便关上灯闭眼睡觉了。

    此时待在书房的江辞工作到了十一点左右，正在往卧室方向走。

    他还没有意识到他的小娇妻此时已经在他儿子房间睡下了，他将独守空房了。

    江辞打开房门发现房内空无一人，有些疑惑的看着空荡荡的卧室。

    站在门口想了想，决定先去看看自家儿子睡的怎么样，就直接转身关上门去往江逸安的房间。

    江辞知道此时江逸安已经睡了，轻声的打开门，借着从门口透进来的光，很清楚的可以看到床上躺着的两个人。

    江逸安靠在尹若溪的怀里，尹若溪抱着江逸安，两人头靠着头，很温馨。

    觉得这样的画面还挺不错的。

    江辞发现应该在自己房间的妻子，出现在自己儿子的床上有些疑惑，但看到两人的相处又有些安心。

    疑惑的是，按照之前尹若溪的尿性，那么喜欢江辞，今天晚上应该会缠着江辞的，可是她没有，这已经不是第一次了。

    安心的是她们两个人看起来相处的不错，江逸安很喜欢他这个妈妈，尹若溪也对他不错，这让他安心。

    江辞轻声地走进去，看着床上躺着的两个人，伸轻轻的摸了摸江逸安的小脑袋，小声的道了声“晚安”    “对了，然然你跟楚皓轩什么情况啊？感觉你两挺熟的。”尹若溪突然想起之前他两一起出现在酒店的事情，就好奇的问一下。

    “没什么情况啊，小溪你想什么呢！”安然直接否定。

    “那之前，你们怎么一起出现在酒店里啊？”

    尹若溪：女人的直觉告诉她，这两人绝对有猫腻！

    “就是一起去参加一个酒会而已。”安然看着尹若溪这副模样，就知道不讲清楚，尹若溪就不会消停。

    索性把他两假扮男女朋友的事情告诉了她。

    “哦～就这样吗？”尹若溪一脸不信。

    “当然了，不这样，还能哪样？”安然直接了当的打断尹若溪的好奇心。

    “快吃你吧，有吃的都堵不住你的嘴！”

    尹若溪：不对劲不对劲，这两人绝对不止这样。

    早在之前楚皓轩非要做安安的干爹的时候，她就觉得这两人有猫腻。

    不会是，楚皓轩喜欢安然，但安然完全不知道吧？

    不得不说她真相了！

    尹若溪安然俩人吃饱喝足，再到处逛逛了，才各自回家。

    本来尹若溪打算去接江逸安的，但是江辞打电话来说，他去接江逸安。

    所以尹若溪也就直接打道回府了。

    江逸安一回家，就被尹若溪拉着去试衣服。

    “宝贝，这是妈咪给你买的衣服”

    “宝贝，这是妈咪给你买的玩具”

    “宝贝...”

    跟在后面进来的江辞，看着老婆完全忽略了自己，一心扑在江逸安身上。

    一把将她抱住“老婆~有我的呢？”

    她看了他一眼便一把将他推开继续去找她的宝贝儿子了。

    辞恶狠狠的瞪了儿子一眼，心里超级不爽。

    “你又不缺什么，买什么，浪费钱。”尹若溪撇了江辞一眼。

    然后笑着去牵着江逸安就往楼上走“走安安，我们上楼去试衣服。”

    江辞看着一大一小高兴的样子，心里憋屈！

    江辞：那臭小子也不差衣服吧，我做错什么了，老婆你要这么对我！

    江逸安：虽然有点嘚瑟，妈妈更在意他，但是对于衣服这种东西，他真的很无奈啊！

    不过，他得保持微笑，他很开心的，真的！

    江辞：得了便宜还卖乖，臭小子！

    “不愧是我家宝贝，真可爱！”

    尹若溪满脸笑容的看着不停换着可爱衣服的江逸安。

    “都是妈妈挑的好看。”江逸安依旧保持着微笑。

    这边母慈子孝。

    另一边江辞一个人孤零零的坐在书房，不断的思考着，自己哪做错？

    工作都没心思做了。

    晚上睡觉的时候，江辞刚准备亲自家老婆寻求安慰。

    还没亲到呢，就被尹若溪用手给挡住了。

    “我逛一天累了，睡觉。”尹若溪完全无视江辞那张‘怨夫’脸。

    自顾自的盖上被子准备睡觉。

    江辞哪肯啊，好不容易可以和老婆两个人睡了，怎么可能忍得住。

    江辞抱住尹若溪“老婆～”

    刚想继续，就再一次被打断了。

    “你再这样，我就去安安那睡了。”尹若溪翻个身，背对着江辞继续闭上眼睛睡觉。

    江辞一听这话，不敢再造次了。

    好不容易争把那小子给忽悠走了，他可不想再独守空闺了！

    连忙闭嘴，只是抱着尹若溪睡觉。

    笑话！她可不想再像昨天晚上那样了！

    虽然她早就不生气了，但要是现在给他个好脸色，他立马就能蹬鼻子上脸。

    这可不行！

    反正他也单身这么多年，禁欲这么久了，再禁一段时间也没多大问题。

    这话要是被江辞听到了，他又得无奈了。

    江辞：那是之前没遇到老婆你啊，这怎么能比呢！

    这样的日子持续了差不多一个星期。

    江辞冥思苦想：到底怎么才能让老婆不再那么戒备呢？

    他左思右想，终于想到了之前制定的计划：

    1、把副卡给老婆。

    2、多买花送礼物。

    3、多多约会

    第一条他已经做到了，但这第二第三条，这么久了都没有实施。

    江辞想了想，尹若溪这么戒备，是不是觉得他还不够好。

    结婚也有挺长一段时间了，都还没有去约过会。

    看来的安排一下了！

    得找一个江逸安不在的时间，不然两人行就得变成三人行了。

    对，就这么愉快的决定了！

    只不过要江逸安不在的时候，就只能在他去上学的时间了。

    江逸安要去上学，他也得上班啊？

    金铭：总裁，你的工作？

    江辞：工作有老婆重要吗？一天不工作，公司能垮了不成？

    金铭：不会垮，但是...那都是钱啊！

    江辞：钱没了还可以挣，老婆没了就完了！

    嗯，决定了，开始到网上查查攻略。    “对不起啊安安，妈妈不该带你来这的。”尹若溪十分内疚的看着江逸安。

    “没关系的妈妈。”江逸安一点都不在乎别人怎么说，只要妈妈是喜欢他的就够了。

    尹若溪看着这么乖巧的儿子，内心更加不内疚了。

    她是真的没有想到，原主的闺蜜会是这个样子的，真不知道原主到底为什么会和这么一个人成为闺蜜，明眼人一看就知道那个林巧儿不是什么好人。

    （作为一个炮灰角色，作者自然只是一笔带过，尹若溪怎么有这么一个闺蜜，作者夏沐表示不背锅！）

    “小溪等等我。”安然快步走到尹若溪的身边。

    尹若溪疑惑的看向安然，她表示早已忘记还有安然这么一个闺蜜的存在了。

    林巧儿妥妥的白莲花，那这个安然是怎么样的呢？（其实内心早已将她和林巧儿归为一类了。）

    “我早就跟你说过了吧，林巧儿这个人心思不纯，你还偏不信，现在总信了吧。”安然一副‘你看吧，还不听我的，哼！’的表情。

    “不过现在你认清了也不晚，你要好好的和江辞过日子，别再折腾了，每次都要我给你收拾烂摊子，我都要累死了。”安然又一副欣慰的样子拍了拍尹若溪的肩膀。

    好吧，她把人想错了，安然人还是很好的。

    “嗯，我知道了。”尹若溪认真的点了点头。

    “知道就好，安安宝贝，阿姨带你去玩好不好？”安然秒从一本正经的状态，化身为想抱走小团子的老阿姨。

    江逸安看了看尹若溪，征求她的意见。

    尹若溪见状立马点了点头，她还是觉得太对不起安然这个好人了，把人给想岔了。

    “好的，谢谢阿姨！”江逸安冲着安然就是甜甜的一笑。

    安然一脸痴汉的看着江逸安笑，心都被萌化了，好想把他抱回家啊！

    “咳，现在也差不多到饭点了，我请你吃午饭吧。”作为补偿请你吃饭，但请不要再对我的儿子痴心妄想了！

    “好啊，我们去吃火锅吧！安安可以吗？”考虑到江逸安还是个小孩子，不知道他喜不喜欢，安然觉得还是要以江逸安为主。

    “嗯，可以！”江逸安重重的点了点头。

    江逸安以前跟这叔叔们吃过几次，他是彻底爱上了火锅的味道。

    但是吧，江辞不太赞同他吃这些，所以他吃的次数很少，一听安然说吃火锅，立马点头赞同。

    “既然安安喜欢吃，那我们就去吃火锅了！”尹若溪看得出来江逸安是真的很想吃，但她也知道江辞是一个多么不喜欢这类食品的人。（之前还剥夺我的零食！真的太讨厌了！）

    所以江逸安估计也被江辞这个老父亲给强迫性的断了美食，不过没关系，有我这个好妈妈在，一定让他吃到各种美食！

    “耶！吃火锅咯！！”江逸安整个人高兴的手都举了起来。

    尹若溪和安然两人看着江逸安笑的那么灿烂的小脸，脸上也都慢慢浮现了姨母笑。

    在安然的带领下，一行人到了一个非常火爆的火锅店，门口都排起了长队。

    不过安然这个吃货，怎么可能会没有这里的会员卡呢。

    所以她们一行人在众人羡慕的目光中走了进去，进了一个舒适的包厢内。

    安然很熟练的报了一串菜名，再点了个鸳鸯锅，就让尹若溪和江逸安看有没有什么要加的。

    “没有了，你点的这些就够了。”尹若溪听着安然报的一大串的菜单，真心觉得她们就三个人可能吃不完。

    “嗯，那就这些，一会儿不够再加。”安然将菜单递给服务员。    自那天之后，江辞完全不在节制，尹若溪一想要拒绝。

    江辞就拿那天的事情说事，尹若溪就心虚的无话可说了。

    只能任由江辞将她吃干抹净。

    当然和她遭受同样待遇的两人，经过这一“过命”的交情，三人的感情也是迅速上升了一个阶段。

    成为了无话不谈的三姐妹！

    她们之间也达成了共识：

    小鲜肉还是要想的，要看的！就是要小心一点，不被那群臭男人们发现！

    嗯！

    今天一如既往的家里只有尹若溪一个人。

    趁着江辞不在家，继续追剧，看小鲜肉！

    等下次和两个姐妹见面的时候，继续聊剧，聊小鲜肉！

    在此期间，她突然接到了幼儿园老师的电话，说江逸安和小朋友发生了冲突，让她过去一趟。

    尹若溪接到第一反应是，自家宝贝那么乖怎么会被请家长呢？

    第二反应是，自家儿子被欺负了？

    尹若溪立马关掉电视，上楼换身衣服。

    就马不停蹄的往江逸安的幼儿园赶过去。

    尹若溪快步的向办公室走去。

    快到门口的时候，就听到一个女人尖锐的声音。

    “我儿子又说的没错，你就是一个有妈生没妈养的野孩子！”

    “我有妈妈！”江逸安大声的反驳。

    他有妈妈，他不是野孩子！

    “呵，又不是亲生的，迟早会被嫌弃。”女人嘲讽的说道。

    “乐乐妈妈...”老师足无措的想要劝劝，但又不知道怎么开口。

    能在这里上学的小朋友，家里都是非常有钱的。

    她一个都不敢得罪啊！

    “我怎么对我儿子的，用得着你在这说三道四！”尹若溪生气的走了进来。

    恶狠狠的看着那个女人。

    那个女人看到突然走进来的尹若溪，稍微慌了一下。

    被当事人听到时，闪过一丝心虚感。

    不过也就那么一瞬间，下一秒，她又轻笑的说道“呵，难道不是吗？”

    “尹小姐，好好的千金小姐不当，非得赶着给别人当后妈。”女人轻蔑的撇了尹若溪一眼。

    尹若溪还没开口回怼，江逸安红着眼睛愤怒的吼道“你不准欺负我妈妈！”

    “安安，来妈妈这。”尹若溪心疼的将江逸安揽在怀里，不断的轻抚着他。

    “这位夫人，我尹若溪嫁给谁，给谁当妈，这都和你没有任何关系吧？”

    “你家住海边啊，管的这么宽！”

    “你...”女人被这么一怼，刚想开口回怼，就被尹若溪强势打断了。

    “闭嘴吧你！既然知道我是尹家小姐，我是谁老婆，你还敢欺负我儿子，谁给你这么大的脸？”

    自己不够，家世背景往前凑！

    看谁比得过！哼！

    女人一下子慌了，平常被人恭维的多了，完全就不把别人放在眼里。

    现在想到尹若溪的家世，顿时就慌了神，她家不管是在尹家还是江家面前，都是不够看的，更何况她这是一起得罪了。

    “周老师，今天你找我来，是我家安安怎么了吗？”尹若溪开始说正事了，不再搭理那个女人。

    经过刚刚这么一吵，其实她也差不多知道了，她家儿子和别的小孩发生冲突了。

    “啊...安安妈妈，事情是这样的，就是两个小朋友发生了一些冲突，打了起来。”周老师在一边，终于回过神来。

    “安安，跟妈妈说说，为什么和小朋友打架？”尹若溪蹲下来，摸着江逸安的小脑袋。

    “...”江逸安双揪着衣摆，红着眼睛不想说。

    他知道跟小朋友打架不好，他怕妈妈生气，不喜欢他了。

    “安安...”尹若溪眼神更加柔和的看着他，给他鼓励。

    “...他说妈妈不喜欢安安，妈妈有一天会不要安安嗝...还说安安是没人要的孩子嗝...”说完，眼泪止不住的往下流。

    尹若溪心里难受，心疼的将江逸安抱在怀里。

    “妈妈嗝...是他一直说，所以我才打架的嗝...我知道打架不好嗝...安安不是故意的，安安知道错了嗝...妈妈不要生气好不好...”

    江逸安努力的解释着，他怕妈妈真的不喜欢他，不要他了。

    “安安没有错，妈妈也不会生安安气的。”尹若溪心疼的安抚着他。

    “周老师事情已经够清楚了，我只希望他能给我家安安道歉，另外我不希望这样事情再次发生。”

    尹若溪抱起江逸安看向周老师。

    “这是自然。”周老师连忙点头，看向那对母子。

    “乐乐快给人道歉！”这个时候她也认清了现实，她得罪不起。

    立马按着自家儿子道歉。

    可一向被宠大的孩子，怎么可能听话。

    “凭什么要我道歉！妈妈说的我都听到了，我说的是事实，我没有错！”小男孩直接挥开他妈的，梗着脖子顶撞着。

    这孩子简直是坑妈啊！

    女人立马慌张的道歉“对不起，对不起，是我家小孩不懂事，赶紧道歉！”

    一巴掌呼在男孩的后脑勺上。

    这小男孩立马撇嘴就哭“啊！啊～你打我！啊～又不止我一个人说，凭什么就我要道歉啊！我讨厌你！”说完，推开他妈就跑出去了。

    尹若溪注意到了“不止一个人”，她总算是知道了，为什么生日会上，安安没有邀请别的小朋友了。

    “对不起对不起，江夫人，都是我儿子的错，我替他给您道歉，您就大人不记小人过...”女人心里这叫一个慌。

    “呵。”尹若溪轻蔑的一笑。

    “真的很抱歉，江夫人是我们的错，都是我们的错。”女人的姿态放的更低了，她知道如果现在不得到原谅。

    等尹若溪回去告个状，她就完了。

    “希望不要有下一次。”

    “是是是，绝对不会再发生，谢谢您大人有大量。”连忙朝着尹若溪鞠躬。

    尹若溪不再理她了。

    女人见她不再计较了，立马离开去找她儿子了。

    “周老师，今天发生这样的事，我就先带安安回家了。”

    “好好，您带安安回去吧。”    吃完蛋糕后，一群人很自然的分成了三波。

    三个小孩子在江逸安的房间里，拆礼物，玩玩具。

    三位妈妈在花园里，坐着聊天。

    三位爸爸则是坐在客厅的沙发上，谈着有关工作上的事情。

    俗话说三个女人一台戏，而在这里，这三位妈妈可以说聊的热火朝天。

    “你们有没有看过最近热播的一个古装剧？”乔雨菲有点好奇的问道。

    她自己本身就特别喜欢追剧，她就想知道有没有人和她一样的。

    “什么剧啊？”尹若溪问道。

    慕容倾也一脸疑惑的看向乔雨菲。

    “就是xxx啊！”乔雨菲有点激动的说道。

    “啊...这个啊，我看过挺好看的。”尹若溪现在基本上一个人待在家里，就经常无聊了就喜欢看电视剧，恰好这个她正在追。

    “我没看过。”慕容倾作为一名女强人，表示从来不追剧。

    “那你知道里面的男主角xxx吗？超帅的！”乔雨菲开始向她安利起来。

    “嗯嗯，那个男主角真的很帅！”尹若溪也有点兴奋附和道。

    “啊，他我知道，确实长的挺帅。”慕容倾对于那个男主角的颜值表示认同。

    “是吧是吧！”

    接下来开始一发不可收拾的聊了起来。

    “那个男主角才二十多岁，妥妥的小鲜肉一枚！”

    “真的超级帅！”

    “要是我还没有结婚的话，他绝对是我想嫁的类型！”乔雨菲有点兴奋的说道。

    “哇，那你老公呢？”尹若溪一脸的吃瓜相。

    慕容倾同上。

    “他现在已经算的上是老腊肉了，哪有小鲜肉有吸引力。”乔雨菲语气中稍微带着点嫌弃的感觉。

    被冠上“老腊肉”这个称号的艾钧表示：他不服！

    他还年轻的很呢！那些所谓的小鲜肉哪有他帅！

    “嗯嗯，有点道理，我家那位也差不多了。”尹若溪认同道。

    慕容倾也认同的点了点头。

    接下来，三个女人对于这个话题聊的超级起劲。

    最主要的是尹若溪和乔雨菲聊的最欢，慕容倾时不时的附和一下。

    她们聊的欢乐，就在不远处，三个男士已经听的青筋都快爆出来了。

    一个个手都攥紧了拳头。

    她们完全不知道，她们聊的所有话，都被她们的男人听了个正着。

    他们三个大男人坐在一起聊天，实在是没什么意思，索性三人达成共识：找老婆去！

    谁知道刚走到门口，就听见她们高兴的聊天声。

    就那么正好从她们开始讲那个男明星的时候，听了个完整。

    听到说她们是什么想嫁的类型，说他们是老腊肉，顿时整个人都不好了。

    气的他们三个想抓着她们“打一顿”！

    他们听到第一句的时候，忍住了，站在那里，想听听看她们还能说出什么“大逆不道”的话来。

    三个女人现在笑的超级开心，完全不知道她们即将“大祸临头”！

    三位男士听了这么久的墙角，实在忍不住了。

    气势汹汹的走了出去！

    她们还完全没有察觉到危险即将到来。

    “想嫁的男人？老腊肉？没有吸引力？”艾钧。

    “我家那位也是？”江辞。

    “还点头？”宋羿。

    三个女人惊恐的回头。

    她们现在只有一个念想：他们怎么会在这？

    她们看着各自老公气势汹汹的样子。

    三人对视了一眼：完了！

    三人见状立马起身摆出一副讨好的笑容“老公...你听我解释。”

    三位老公完全不理会，各自拉着自己老婆就走。

    这就是“欠收拾”了！

    艾钧和宋羿冲着楼上喊了一声：“小妮|雨泽回家了。”

    喊完转头就走。

    两个小家伙从窗口看向下面，对于自己老爸突然说回家，有点不解。

    当看到老爸们直接就走了。

    宋雨泽当机立断，牵着艾小妮的手就往楼下跑。

    小跑的跟在他们后面。

    宋雨泽已经习惯了，被自家老爸“抛弃”的行为。

    但艾小妮这个从小就没受到过爸爸冷落的小公主，看到这一幕有点蒙。

    任由着宋雨泽牵着她跑，什么也没说。

    而还在二楼的江逸安一脸懵的站在房间里。

    怎么突然自己的小伙伴就跑了呢？

    他还没有和他们玩够呢。

    然后他下楼找妈妈，也找不到了。

    连自家老爸也不见了。

    就感觉突然家里只剩下他一个人。

    最后还是刘嫂过来，带他去洗澡睡觉。

    跟他说爸爸妈妈累了，已经睡下了。

    江逸安只觉得自己的生日会，结束的有点子突然。

    而正在承受自家老公怒火的老婆们，一个劲的想要解释。

    可老公们集体表示：不听！

    直接扑倒！

    用行动证明自己不是老腊肉，自己比那群小鲜肉强！    回到家之后，尹若溪抱着江逸安坐在沙发上。

    江逸安整个趴在她的怀里，紧紧的环着她的脖子，小脑袋也深深的埋在她的脖颈里。

    尹若溪看着这个样子的江逸安，也是特别的心疼。

    “安安，你是妈妈最爱儿子，永远都是，妈妈不会不要你的，知道吗。”尹若溪轻声安抚着。

    她想要安安知道，不要害怕，妈妈永远都会在他的身边。

    “妈妈...”江逸安的声音有些哽咽。

    “所以安安不要听别人胡说，妈妈永远都在你的身边，妈妈最爱我家宝贝了。”

    “妈妈永远都会陪着安安，永远都会爱安安吗？”江逸安抬起头来，看向尹若溪。

    “嗯，会的，永远都会。”尹若溪坚定的说，伸将江逸安紧紧的抱在怀里。

    江逸安不安的心终于放下来了，露出了大大的笑容。

    “安安也会永远在妈妈身边，永远最爱妈妈了！”

    “好，我们一言为定！”尹若溪见江逸安终于开心了，内心的担心也稍微放下了些。

    晚上睡觉的时候，尹若溪将今天的事情跟江辞说了一下。

    “阿辞，我有点担心安安。”尹若溪躺在江辞的怀里。

    “别担心，今天的事情交给我来处理，至于安安，他自己会明白的。”江辞安慰道。

    “嗯，对了阿辞，你明天有时间吗？我明天想给安安请一天假，带他出去玩一玩，我们一家三口还从来没有一起出去过。”尹若溪期待的看着他。

    “好，一切都听夫人的。”江辞立马就应下了，完全不考虑自己明天还有那么多的工作。

    尹若溪听到江辞这话，也是特别高兴的。

    “那我们明天去郊游好了！”

    “好，都听你的。”

    “明天要早点起来，准备些吃的，还有...”尹若溪一直念叨着明天的准备。

    江辞直接俯身亲在了尹若溪的唇上。

    “好了，老婆，明天的事明天再说，现在我们该睡觉了。”

    江辞再次倾身覆上。

    “唔...”尹若溪还没有说完的话，再次被堵上。

    一夜旖旎——

    翌日。

    尹若溪醒来，看了看时间，已经快九点了。

    连忙从床上爬起来，今天她还打算自己做点小饼干呢。

    都怪江辞这个混蛋，害她起晚了！

    尹若溪快速的洗漱完，换好衣服就匆匆的小跑下楼。

    尹若溪到了楼下，就看见正在吃着早餐的江辞。

    “你怎么不叫我起床啊！弄的我都没有时间准备东西了。”尹若溪一顿抱怨。

    “东西我已经让刘嫂准备好了，先来吃早餐吧。”江辞不紧不慢的说。

    “好吧，安安还没起吗？”尹若溪也不说什么了，现在确实也没有时间让她自己去准备了。

    “嗯，今天没人叫他，应该没起。”

    “那我先去叫安安起床，你先吃着。”说完，尹若溪又再次回到楼上。

    “...唉。”江辞只能默默的吃着自己的早餐。

    一早，江辞就给金铭打电话说今天他不工作。

    金铭惊了：老板今天那么多合同还有会议就这么放一边了？？

    金铭一听立刻就说到“今天有一个重要的会议...”

    还没等他说完，江辞反口就一句“公司招你们来是干什么的，这么点小事都做不好？”

    说完，不给金铭一点反应的会，直接挂断。

    金铭一个八尺男儿，被这一操作弄的欲哭无泪。

    老板，不带你这样的啊！

    江辞可管不了这些，什么都没有他老婆重要，哼！

    尹若溪来到江逸安的房间，江逸安还睡得正舒服呢。

    尹若溪走到床边，轻轻的摸了摸江逸安的小脸蛋，轻声的说道“宝贝该起床了。”

    “唔...妈妈...”江逸安听到妈妈的声音，也慢慢的醒来。

    刚刚醒来的江逸安特别的可爱，头发乱乱的，小揉着自己的眼睛。

    简直萌到尹若溪的心里头去了。

    尹若溪俯身亲了亲他的额头“嗯，宝贝已经九点了，我们该起床了哦。”

    扶着他慢慢的坐了起来。

    “嗯？九点了，妈妈怎么这么晚叫我啊？安安上学要迟到了。”

    江逸安稍微清醒了一点，便自己跳下床，准备快速的去洗漱。

    尹若溪一把将他抱了起来，用揉了揉他的头发“妈妈给安安请假了，今天我们不去上学。”

    “啊？”江逸安懵了一下，小脑袋有点转不过来。

    “今天，妈妈和爸爸打算带你去郊游，喜欢吗？”

    “郊游！我们一家人一起吗？”江逸安的眼睛亮了。

    “嗯，我们一家三口一起出去玩。”尹若溪笑着说。

    “那太好了！我终于可以和爸爸妈妈一起去玩了！”江逸安高兴的拍着。

    尹若溪笑着看向江逸安，她和江辞确实陪他出去玩的时间还是太少了，以后得让江辞多抽点时间出来。

    金铭：夫人您是不是忘了，您的丈夫他不是无业游民，他是江氏集团的大老板啊，他很忙的啊！    至于江逸安在幼儿园被欺负的这件事，江辞已经让金铭处理好了。

    为了防止以后再发生这样的事情，江辞给了幼儿园警告，并且直接把那个小孩给开除了。

    甚至他家的企业，江辞也是直接在商业圈里宣布以后不会和他有任何合作，虽然他本来也是没有资格和江氏搭上边的。

    只不过这么一说，所有人都知道他得罪了江氏，许多本来有意向合作的企业，也直接断了这个想法。

    他家的当家人也是一脸莫名其妙的，他什么时候就得罪了江氏了呢？

    他花了九牛二虎之力才托人打听到一点消息，知道了是自家老婆儿子得罪的，当场就杀回家去将他老婆给臭骂了一顿，差点就要离婚了。

    这就是下场！

    不管怎么说江逸安都是他的儿子，被人欺负了他必须得给人出头啊！

    江逸安一听到可以和爸爸妈妈一起出去玩，江逸安就特别兴奋的快速将一切事情做好。

    就开始催着出发。

    所以现在他们一家人，已经开车出发了。

    他们这次郊游的地点，也是早上突然让金铭找的。

    虽然时间很紧迫，但作为一位金牌助理，还是安排的妥妥的。

    哪怕他内心是超级不情愿的。

    不过，这地方确实不错，山清水秀的。

    三人到了目的地之后，尹若溪和江辞就把毯子铺到草地上。

    将食物什么的通通摆了出来。

    江逸安则高兴的在草坪上跑的特别欢脱。

    “妈妈，这里好漂亮啊！”江逸安站在河边，转头看向尹若溪。

    “安安，小心点儿，别离河边太近了。”尹若溪一直看着江逸安叮嘱道。

    “知道了，妈妈！”江逸安乖乖的往后稍微退了退。

    然后蹲下来，盯着河里游着的鱼看。

    尹若溪笑着看了看蹲在河边的江逸安，便继续和江辞一起摆着食物。

    视线时不时往江逸安的方向看，关注着江逸安的安全。

    “这里的空气好新鲜。”尹若溪坐在毯子上，脑袋靠着江辞的肩膀上，非常的惬意。

    “喜欢吗？”江辞问道。

    “嗯，喜欢，我觉得我们以后可以多去点这样的地方。”

    “好，我让金铭多找点这样的地方，以后常陪你去玩。”江辞说这些话完全没有任何压力。

    反正工作啥的都有金铭在，不慌！

    金铭：我是该谢谢老板对我工作的肯定呢？还是...哭呢？

    “妈妈！这里有好多小鱼！”江逸安高兴的跑到尹若溪身边。

    “是嘛，阿辞，我们要不要下河抓点鱼烤着吃啊？”尹若溪突然一脸趣味的看向江辞。

    “老婆想吃，那我就去给你抓。”江辞一脸的纵容。

    “真的！谢谢老公！”尹若溪高兴的在江辞脸上亲了一口。

    江辞笑着，就站了起来，挽了挽袖子，就准备走到河边。

    “抓鱼吗？安安也要去！我要给妈妈抓一条大大的鱼吃。”江逸安也蹦蹦跳跳的跟在江辞后面。

    父子俩人走到河边，将鞋子脱了放在旁边，把裤腿一挽，就直接走到河里。

    这边的水特别浅，只到江辞的小腿处。

    “爸爸，这里有一条好大的鱼！”江逸安弯下腰就去抓。

    可惜鱼游的太快了，他碰都没有碰到。

    “呵”江辞轻蔑的一笑，看着江逸安，那眼神里仿佛在说：小样儿，就你还抓得到鱼？

    江逸安被他这么一瞧不起，激起了他强烈的斗志，他一定要抓到一条大鱼！

    便开始快速的抓了起来，一看到鱼就伸去抓。

    这么个抓法肯定是抓不到的，江逸安就越抓越急，一个不小心。

    “扑通”一声，整个人就一屁股坐在了水里，全身都湿透了。

    江辞在江逸安的干扰下，也抓不到鱼，索性就站着，一动不动的看着江逸安。

    看见江逸安摔水里，慢悠悠的走过去，像拎小鸡崽子似的，将江逸安拎起来，放到岸上。

    “抓不到鱼就老实待着，不要在这捣乱。”说完，江辞就转身继续抓鱼去了。

    江逸安不服气的撇嘴，瞪了一眼江辞，不过也没有再下水了。

    就算他再怎么不服气也没用了，自己确实抓不到鱼。

    尹若溪见状，马上就走了过来。

    “安安有没有摔到哪啊？”尹若溪蹲在江逸安的身边，上下看了一下他。

    “安安没事，就是衣服全湿了。”江逸安像犯了错似的，低着头。

    “没关系，来妈妈带你去擦一擦。”尹若溪带着江逸安坐到毯子上。

    在车上找了一条毛巾给江逸安擦了擦。

    “妈妈去捡点树枝回来，安安在这等会儿。”尹若溪准备去捡些树枝回来，一会儿生火用。

    “安安和妈妈一起去，安安一定可以捡好多树枝的！”

    抓鱼他抓不到，捡树枝他肯定行！

    “好，安安和妈妈一起。”尹若溪坐着的时候，也是一直看着他们父子俩的。    江逸安乖乖的坐在餐桌前，吃着早餐，等着妈妈的到来。

    可他怎么也想不到，他又再一次等不到他心心念念的妈妈了。

    江辞从楼梯上走了下来。

    江逸安听到声音，马上就转头看向楼梯那边。

    他第一眼看到了“无良”爸爸，然后伸着脑袋，想看到后面的妈妈。

    可惜，他看了半天，都没看到妈妈的出现。

    江逸安只好不情不愿的问爸爸“妈妈怎么还没下来？”

    “你妈妈还在睡觉，今天我送你去学校。”江辞面无表情的坐下用餐。

    “啊...？”江逸安整个人都蔫了。

    为什么是爸爸送他啊，他要妈妈！

    江辞听他这语气还不乐意，撇了他一眼“有什么问题吗？”

    “没...没有。”江逸安对上这眼神有点怂了。

    立马安静的低头吃饭。

    江逸安即便心里有再大的不满，他还是得憋着。

    妈妈不在，等下得罪了爸爸就没人能帮他了。

    父子俩安静的用完早餐。

    “好了，走吧。”江辞稍微整理了一下衣服，就往外走。

    江逸安小朋友一点也不敢反抗，只好默默的拿起自己的小书包，可怜兮兮的很在江辞后面。

    江逸安：要是妈妈送他多好，妈妈会牵着他走，还会亲亲他，可是爸爸呢？只知道自己走，哼！

    江辞送江逸安去学校的路上，两人也一如既往的安静。

    父子俩没有一个主动开口说话的。

    要是尹若溪在车上，绝对不是这番景象。

    临下车的时候，江逸安才说了一句“爸爸再见。”转身就走了。

    “嗯”江辞应了一声，也就开车离开。

    两人都不带半点犹豫的。

    下午四点钟的时候，尹若溪终于想儿子了。

    亲自去接自家的宝贝儿子。

    从昨天早上到今天下午，已经将近两天没见着儿子了，自然想的紧。

    “安安”尹若溪远远的想自家儿子招手。

    江逸安看见妈妈来了，也是非常的兴奋。

    抛开艾小妮和宋雨泽这两个小伙伴，直接快速向尹若溪奔来，扑进她的怀里。

    “妈妈！安安好想你啊！”

    “妈妈也好想安安啊！”尹若溪伸手在江逸安的头上摸了摸。

    “阿姨好。”艾小妮和宋雨泽走了过来。

    “你们好啊！”尹若溪笑的一脸慈祥，伸手摸了摸艾小妮可爱的小脸蛋。

    “妮妮，小泽要不要和我们一起回家？”

    “不用了阿姨，伯伯已经来接我们了。”宋雨泽非常有礼貌的说道。

    尹若溪也看到了人家在等着了，也就没有强留“嗯，那好吧，小朋友们再见！”

    “阿姨再见。”宋雨泽牵着艾小妮走了。

    尹若溪也带着江逸安上了车。

    “安安下周末是你的生日，安安想怎么过四岁生日呢？”

    江逸安过生日的这件事，还是江母今天打电话过来说的。

    要不然尹若溪真的就完全不知道江逸安的生日就快到了。

    “...我想和妈妈一起过！”江逸安这段时间也是一直沉浸在有了妈妈的欢乐中。

    也是把自己的生日给忘了。

    “妈妈当然会陪安安一起过了，安安还有没有想要邀请的小朋友来陪你过生日啊？”尹若溪温柔的看着江逸安。

    “小泽和小妮！”江逸安第一个想到的就是他们。

    “嗯，那还有没有其他的小朋友啊？”

    “...没有。”江逸安微微顿了一下说道。

    “为什么？幼儿园那么多小朋友，安安除了妮妮他们就不想邀请其他人了吗？”尹若溪有点小惊讶。

    “因为好看的小朋友只和好看的小朋友玩！”江逸安声音有点大。

    给人的感觉有点欲盖弥彰的感觉。

    尹若溪也察觉到了，只是当做完全没看出来的说：“噗，你这什么逻辑啊！”

    “这是安安的逻辑！”江逸安内心微微松了一口气。

    “这样可不行啊，安安和小朋友玩可不能以貌取人哦，要好好的和小朋友们相处，知不知道？”尹若溪轻声的说道。

    “嗯，安安知道，可是安安现在只想邀请小泽和小妮和我一起过生日～”江逸安的大眼睛略带撒娇的看向尹若溪。

    “好，这是安安的生日，安安想邀请谁就邀请谁。”尹若溪不再多说。

    她知道江逸安可能有什么事情没有告诉她，但是没关系，他想说了自然就会说了。

    “嗯，谢谢妈妈！妈妈最好了！”江逸安笑的特别的灿烂。    晚上的江家各种彩灯，布置的特别漂亮。

    小花园里，摆放了特别多好吃的。

    当然，最主要的还是飘着香气的烧烤。

    中午的时候他们已经去过一趟江家老宅了，所以今天晚上他们不在。

    时间也差不多了，艾小妮和宋雨泽两家人也到了。

    本来是江逸安去邀请了两个小朋友。

    有一次尹若溪去接江逸安的时候，正好遇到了艾小妮和宋雨泽的妈妈。

    尹若溪和她们聊的还挺合得来。

    所以她就直接发出了邀请，一是人多热闹，二是她还想有机会可以和她们结交一下。

    至于他们的丈夫，自然就是跟着自家老婆来的啦。

    “你们来啦！”尹若溪热情的招待她们。

    “小溪，好久不见！”乔雨菲笑着和她抱了一下。

    “小溪，安安呢？”慕容倾给她打了个招呼，就问起了今天的主角江逸安。

    “在里面呢，大家快进来吧！”尹若溪带着他们走进去。

    “安安生日快乐！”一群人看到江逸安便开始祝贺。

    艾小妮高高兴兴的跑到江逸安面前“安安，这是送给你的生日礼物！”

    江逸安伸手接过，开心的道谢“谢谢，小妮！”

    “还有我的。”宋雨泽也送上了自己的礼物。

    “谢谢小泽！”江逸安抱着礼物特别开心。

    他把礼物小心的放到桌子上，想着一会儿再去拆，就招呼着他们去吃好吃的。

    “小妮，小泽我们家里准备了好多好吃的，我们一起去吃吧！”

    三个小孩子手拉手的跑到花园里。

    各种小饼干、小蛋糕、烤肉...

    三小只到处跑，吃的不亦乐乎。

    三家父母也就各自聊天，吃着东西。

    大概半个小时之后，尹若溪将三层的大蛋糕推了出来。

    “蛋糕来啦！”

    “哇，好漂亮的蛋糕啊！”爱吃甜食的艾小妮小朋友，第一个跑到蛋糕面前。

    随后江逸安和宋雨泽也很在后面过来了。

    “安安，看这是妈妈给你准备的蛋糕，宝贝喜欢吗？”尹若溪笑着看向江逸安。

    “嗯！喜欢！”江逸安重重的点了点头。

    “那我们现在把蜡烛给点好吧！尹若溪拿起打火机就要开始点蜡烛。

    江辞伸手将打火机拿过去“我来吧。”

    江辞将蜡烛一根根点燃。

    用打火机这么“危险”的事情，怎么能让他老婆做呢。

    尹若溪看着江辞的动作笑了笑，然后开始说道“我们开始唱生日歌吧！”

    “祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐...”所有人一边拍着手，一边唱着生日歌。

    “安安许个愿望，然后就可以吹蜡烛吃蛋糕了！”

    “好！”江逸安高兴的双手合并，认真的许愿。

    “我希望妈妈永远最爱我！”江逸安大声的喊到。

    “你别想了没可能。”江辞在一旁冷嘲道。

    “还有，愿望说出来了就不灵了。”

    欢欢喜喜许下愿望的江逸安瞬间呆在那里。

    看到这一幕，刚想说“好”的尹若溪顿住了。

    老婆们：怎么连自家儿子的醋都吃啊？

    老公们：嗯，没错，就是这样！

    宋雨泽：唉，老爸都一个样，他都习惯了。

    艾小妮则是懵懵懂懂的看着。

    作为这里唯一一个小女孩，她从小到大只有被宠的份，这种情况，她表示没有体会过。

    “...那我再许一个，不说出来。”江逸安小朋友又继续许愿去了，这一次是在心里许的。

    江逸安：我希望爸爸永远不要来打扰我和妈妈，妈妈永远最爱安安！

    江辞双手抱胸，都不用猜就知道他许了什么愿望。

    随即开口道“生日愿望只能许一次，你这次许的不灵。”

    江逸安真的要被他这个坏爸爸给气哭了。

    尹若溪一巴掌拍在江辞的胳膊上，示意他不要乱说。

    尹若溪摸着江逸安的小脸蛋安慰道“不要听爸爸乱说，安安许的愿望一定会实现，好了我们来切蛋糕了！”

    “嗯！生日愿望一定可以实现的！”站在一旁的艾小妮想着自己的生日愿望也都实现，立马附和道。

    “对，会实现的！”大家也都附和道。

    当然除了江辞。

    江逸安有了这么多人的肯定，他也就不再担心了，非常坚定的想着自己的愿望肯定能够实现。

    他就开开心心的分起了蛋糕。

    第一块给妈妈，第二块给小妮，第三块给小泽，后面就是给其他两位爸爸妈妈，都是大大的一块。

    最后切了一块相对较小的给了江辞。

    表达了他对江辞这个老爸的不满。

    江辞接过蛋糕也丝毫不在意，反正他也不喜欢吃甜食。    今天就是江逸安的生日了。

    一家三口来到小区超市，准备买点零食什么的。

    今天买零食的过程还算是比较顺利的。

    这一次，江辞再也没有说这个不准买，那个不准买。

    只是说，不要买太多。

    这个不要买太多，是一个什么概念呢？

    尹若溪不知道。

    尹若溪先是拿了一些糖果，饼干小朋友喜欢吃的东西。

    再带着江逸安两个人，在零食区各种拿。

    主要是尹若溪在拿，江逸安因为江辞在，没有太敢放肆。

    而江辞则是推着购物车跟在后面。

    江辞没出声喊停，尹若溪就一直拿个不停。

    薯片、辣条、鸭脖......

    尹若溪全程都特别拿的特别欢快。

    购物车慢慢的越堆越高，在快堆满了的时候，江辞终于喊停了。

    “好了，差不多够了，可以停手了。”江辞拉住尹若溪还想继续拿的手。

    “嗯，好吧。”尹若溪也很干脆的点头了。

    因为这次确实是买的已经很多了，够她吃上一阵了。

    尹若溪开开心心的牵着江逸安跟着江辞后面去结账。

    快到结账地方的时候，尹若溪的脚步停了下来。

    眼睛直勾勾的看着旁边的冰柜。

    “安安，想吃冰激凌吗？”

    “想”江逸安老实的点了点头。

    尹若溪立马朝江辞喊“老公，儿子想吃冰激凌！”

    江逸安小朋友一脸茫然的看向自己亲爱的妈妈。

    江逸安：妈妈，不带这样的～

    委屈...

    江辞转头看向江逸安“嗯？”

    那个眼神分明就是再说：你再说一遍，你想干嘛？

    尹若溪这时候跳出来，为江逸安“说好话”了。

    “现在天气挺热的，小孩子想吃点冰激凌也是无可厚非的嘛！”

    尹若溪眼睛发着光的看向江辞“我们给孩子买点吧？”

    江辞一听她这么说还有什么不明白的。

    犀利的眼神也完全变了。

    江辞有点无奈，眼睛里满满的宠溺看向尹若溪。

    “可以买一点。”

    “老公我觉得我们可以多买点放在冰箱里，这样可以吃久一点，省的吃完了再买。”尹若溪开始得寸进尺了。

    期待的小眼神看着江辞。

    “好”江辞无奈的笑着点了点头。

    得到首肯的尹若溪，开始肆无忌惮挑起了冰激凌。

    已经忘了她说这是给谁买的了，自己一个劲的挑着。

    很快，本来差一点满了的购物车，已经彻底被尹若溪给装满了。

    “好了，我们回家吧！”尹若溪笑的一脸满足，手挽着江辞，脑袋靠在他身上。

    甜蜜蜜的走着。

    江逸安小朋友可怜兮兮的跟在后面。

    江逸安：妈妈！你家小可爱还在后面呢！

    唉，作为再一次被遗忘的小可怜，虽然这次败给的是冰激凌。

    但还是“败了”。

    江辞两只手上提满了购物袋。

    到了车前，江辞准备将所有东西放进后备箱时。

    突然一只手伸了过来，拿出了两个冰激凌。

    尹若溪自己拿一个，给江逸安递了一个，“路上无聊，我先吃一个，来，安安吃一个。”

    “谢谢妈妈！”江逸安开心的接过。

    江辞只是笑着摇了摇头，没有说什么。

    毕竟是自家老婆，自家儿子也没办法。

    重要的还是这冰激凌是自家老婆拿的，实在是不能说什么。

    上车了之后，一大一小开始开心的吃起了冰激凌。

    “好好吃啊，老公你尝一口。”尹若溪用勺子挖了一大口递给江辞。

    那些烧烤啊，臭豆腐啊...江辞都被她带“坑”里了。

    零食、冰激凌她也一样能让他入坑！

    江辞先是稍微的面露难色，但老婆递过来的他还是要吃的。

    江辞一口吃下，嗯，味道不错！

    脸上依旧没有任何表情。

    尹若溪也不知道他这是喜欢还是不喜欢。

    为了测试，她一次次的喂了他吃。

    江辞来者不拒，她喂他就吃。

    尹若溪心想：成了！

    “味道不错吧？”尹若溪有点小骄傲的看着江辞。

    “嗯，不错，还要。”江辞面不改色的求投喂。

    “爸爸这个好吃，是不是以后家里可以经常买了！”江逸安有点小兴奋。

    他觉得他爸都爱上吃冰激凌了，以后他就可以天天吃了，还不用担心爸爸骂。

    想想就开心！

    “吃完了，自然就可以买，但是你不可以经常吃。”江辞说道。

    江逸安听到瞬间就蔫了，为什么不可以经常吃，他好喜欢的！

    可是他不敢这么问，只弱弱的问了一句“那我什么时候才可以吃冰激凌啊？”

    “一个星期一个。”

    “哦。”江逸安低头慢慢的吃着手中的冰激凌。

    一星期只能吃一个，吃完这个一星期都不能吃了，他要慢慢吃才行。

    尹若溪虽然觉得江逸安这样有点惨，但还是同意江辞的做法。    晚上八点，夫妻俩终于踏上了回家的路程。

    江辞缓慢的开着车往家的方向去。

    转头一脸柔情的看向坐在副驾驶已经睡着了的尹若溪。

    玩了一天，尹若溪也是累了，上车没多久就睡着了。

    江辞内心不禁想：约会这个方法挺不错的，以后可以再多来几次。

    到家的时候，尹若溪还没有半点要醒的迹象。

    江辞小心翼翼的将她抱起，平稳的抱着她往家走。

    屋里，小江逸安坐在沙发上，头一点一点的往下垂。

    整个人昏昏欲睡，但还是拼命的坚持着。

    妈妈还没回来，安安要等妈妈回来！

    “咔嚓！”终于在江逸安的期待下，门开了。

    江辞抱着尹若溪走进来。

    江逸安小朋友立马精神了，从沙发上跳下来“妈...”

    刚高高兴兴的喊妈妈，就被江辞一个眼神给制止住了。

    “你妈妈睡着了，别吵，你早点去睡觉，已经很晚了。”江辞小声的说完，就不管他了，抱着自家老婆就往楼上走。

    可怜的江逸安小朋友，坐沙发等了一晚上，最后只看到妈妈一眼，一句话也没说上。

    就呆呆的看着自家妈妈被无良爸爸给抱走了。

    江逸安：他委屈…

    虽然他很委屈，但他得忍着，妈妈睡着了他不能吵到妈妈睡觉。

    只能可怜巴巴的乖乖上楼睡觉。

    他只能偷偷的在心里埋怨他那无良老爸。

    要不是他把妈妈带出去了，妈妈就不会那么累睡着了。

    他就不会没有时间和妈妈待在一起了。

    要是没有这个爸爸该多好！

    他好像听说过，大人结婚是可以离婚的，离婚了小孩就可以选择跟爸爸还是妈妈了。

    江逸安小朋友这样想了想，好像这个主意还不错。

    要是他们离婚了，他就跟妈妈，这样他就可以独占妈妈。

    江逸安有一瞬间觉得这个方法可行。

    但下一秒就被否定了，要是爸爸妈妈离婚了，他可能就再也见不到妈妈了…

    毕竟...

    唉，算了，那是他亲爹，他除了忍着还能怎么办？

    江逸安小朋友郁闷闭上眼睛睡觉。

    江辞抱着尹若溪回房，轻轻的将她放在床上。

    他还完全不知道，他家那个小兔崽子，已经把他和他家亲亲老婆离婚这档子事都想了一遍了。

    虽然最后放弃了。

    但若是江辞知道，绝对想把这个“白眼狼”儿子给丢了！

    他辛辛苦苦养了这个儿子这么久，最后竟然还想着让他和老婆离婚。

    这样的儿子要不得啊！

    江辞小心的将尹若溪的衣服和鞋脱掉，给她换睡衣。

    “唔～”尹若溪不舒服的出了声。

    但眼睛依旧没有睁开，还是太累了，这么折腾也没醒。

    江辞给尹若溪换好衣服，自己去浴室清理了一下。

    然后躺到床上，在尹若溪额头上亲了一口，抱着自家老婆开始睡觉。

    翌日清晨五点——

    尹若溪迷迷糊糊的醒了。

    可能昨天晚上睡得太早了，所以今天早早就醒了。

    尹若溪睁眼看到自己在卧室里，微微有点懵她什么时候回来的？

    她也没纠结多久，伸手拿手机看了看时间。

    她刚看一眼，就突然被身后的人抱住。

    “老婆，你醒了～”江辞的声音略带沙哑的感觉。

    “嗯”尹若溪乖乖的躺在他的怀里。

    “现在还早，再睡一会儿。”

    “可是我睡不着啊～”尹若溪睡太早了，现在醒了真的睡不着了。

    “嗯～睡不着，那我们来做点别的。”江辞眼睛里闪过一丝狡黠。

    “做什么？”

    尹若溪这么一只单纯的小白兔就这么跳进了江辞这个大灰狼的陷阱里。

    江辞不再忍耐，翻身将尹若溪压在身下，“做会让你舒服的事情。”

    江辞直接俯下身，吻住尹若溪的唇。

    “唔～”尹若溪这个时候终于知道他要做什么了。

    微微有点小懵之后，下意识的挣扎了一下，便慢慢的接受了。

    房间内的氛围逐渐升温，床上的两人衣服早已褪去。

    ...

    “阿辞，不要了～”尹若溪有点承受不住了。

    可江辞被禁欲了这么一段时间，怎么可能停得下来。

    “若若乖，就最后一次～”江辞浑身充满欲望的哄骗着。

    “不要～你每次都说最后一次～”听了那么多遍，尹若溪表示不信。

    不过也确实没有什么可信度。

    几次过后，江辞终于停了下来。

    尹若溪整个人趴在江辞身上，已经累得不能动了。

    “骗子～”尹若溪小声嘀咕了一句。

    江辞笑出了声，紧紧的抱着她，在她的额头上轻轻一吻。

    “现在几点了？”尹若溪突然想到，她还要送江逸安去学校呢。

    江逸安：妈妈终于想起他这个可爱的儿子了。

    “八点多了。”江辞看了眼时间。

    “已经这么晚了？我得赶紧起来！”尹若溪匆忙的从江辞身上爬起来。

    “怎么了？”江辞再次把她拉回怀里。

    “等会儿还要送安安去学校呢。”尹若溪再次挣扎的要起来。

    “你确定你能去送他吗？”这次江辞也坐起来了，没有拦着她。

    人嘛，总要尝试了才知道行不行。

    尹若溪没理会，穿上拖鞋就打算站起来。

    结果可想而知，腿软差点跪了。

    江辞伸手揽着她，“现在你还确定要去送他吗？”

    江辞一向对自己有信心。

    尹若溪嗔怪的瞪了他一眼。

    “好了，我抱你去清理一下。”

    江辞掀开被子，他赤裸的身体就这么暴露了出来。

    尹若溪顿时老脸一红，突然想到自己好像也是裸的！

    伸手就去抓被子，手还没碰到被子，整个人就被抱了起来。

    她红着脸整个人埋在江辞的怀里不敢抬头。

    江辞见状，唇角也微微上扬。

    江辞帮着尹若溪清理好了，就将她再次放到了床上。

    “老婆你好好休息，我去送安安上学。”江辞轻轻的吻了她的唇。    “小溪要不今天在这住一晚上吧。”尹母依依不舍的看着要走的女儿和外孙。

    “妈，今天就不了，下次我们再来看你。”尹若溪推辞道。

    “好了，让孩子回去吧，又不是见不着了。”尹父拍拍尹母的肩膀。

    尹母一脸失落，又带点期翼的说“要不你把安安留下？”

    “啊？”尹若溪稍微愣了一下。

    江辞站在后面，眼睛一亮。

    江辞：赶紧的！

    “小溪，你看？”尹母期待的看着尹若溪。

    尹若溪一时之间不知道该怎么办。

    怎么到一个爸妈家，都要把她儿子给留下来呢？

    尹若溪刚想说看安安的，就被江辞给打断了。

    “可以。”江辞的语气里带着几分激动，直接快速的抢先回答。

    一群人微微有些震惊的看向江辞。

    “咳，爸妈这边没有人陪着，安安留在这正好陪陪爸妈。”

    江辞面无表情，毫不心虚的说出这句话。

    尹若溪想想好像是这样，也就默认了江辞说的。

    “哎呀，还是小江懂事，安安啊，可以吗？”尹母第一次对江辞和颜悦色的。

    尹父对江辞也是增加了稍许认可。

    江辞也是“卖”了儿子，赢得了岳父岳母的认可。

    江辞：这笔“买卖”太赚了！

    小江逸安呆呆的看向直接把他卖了的江辞。

    江逸安：你就是想抢我妈妈，坏爸爸！

    知父莫若子啊！

    江逸安看着尹母期待的眼神，也不好意思拒绝，只能点头答应。

    尹母见外孙答应了，立马开心了，抱住江逸安：“哎呦！我的外孙真好！”

    “小溪，那我明天再把安安给你送过去啊！”尹母真的是抱着江逸安不撒，现在女儿女婿要走了也不再挽留了。

    “不用那么着急，妈您什么时候把他送回来都行。”

    江辞再次插话，最好待个十天半个月的，省的和他抢老婆。

    其实一直待着也行。

    “真的？好，那太好了！”

    尹母：这个女婿真不错！

    “嗯。”江辞点了点头。

    尹若溪看向江辞一脸的惊讶。

    尹若溪：什么情况？我真的可以合理的怀疑江辞就是故意的。

    江逸安：坏爸爸！臭爸爸！！好气哦，我还不能反抗，哼！

    “那爸妈，我和若若就先走了。”

    “好，走吧。”尹母一心只在外孙身上。

    “嗯，路上注意安全。”尹父叮嘱了一句。

    江辞揽着还处于蒙圈状态的尹若溪起身离开。

    “爸妈再见！”尹若溪回过神向尹父尹母挥了挥，就被江辞给带走了。

    江逸安看着妈妈的离开，真的是欲哭无泪，只能在心中一遍又一遍的骂着江辞。

    车上——

    “你刚刚为什么那么说啊？”尹若溪问出了心中的疑惑。

    “什么？”江辞一副不明白她问的是什么的样子。

    “就是你让爸妈不要着急把安安送回来。”

    她也不想让儿子离开自己那么久，她也舍不得安安的好吗。

    “若若，你看啊，爸妈身边也没有什么人陪着，安安在那正好陪陪爸妈，也顺带培养培养感情，这样不好吗？”江辞再次脸不红心不跳的说出这番冠冕堂皇的说辞。

    尹若溪这么想想，好像还挺有道理的。

    江逸安：妈妈，别被他给忽悠了！

    “而且，安安住在爸妈家，我们就可以享受属于我们的二人世界了，这多好！”江辞笑着看向尹若溪。

    这句话，是江辞发自肺腑之言。

    整个人身上无一不透露出，把江逸安送走了的喜悦。

    尹若溪貌似听懂了江辞话里隐晦的意思，脸上都有点泛红了。

    尹若溪：这才是你真正的目的吧？

    江辞看着尹若溪脸上的红色，不由得笑的更加开心。

    这次终于没有那个小兔崽子来打扰他了。

    江辞身心愉悦的开车回到家。

    晚上的时候，终于享受了一把，老婆在怀的幸福感。

    江辞：中间没有了那个臭小子，真好！    尹若溪缓缓睁开眼睛。

    意识稍微清醒了点，只觉得浑身酸痛，就像是被大卡车碾过似的。

    尹若溪撑着身体坐起来。

    看着眼前陌生的环境，记忆慢慢的回笼。

    昨天...

    尹若溪想起昨天晚上...

    她的脸慢慢的开始发烫，感觉都快烧起来了。

    “吱嘎”门从外面推开来。

    江辞提着食盒走了进来“醒了，来吃点东西。”

    尹若溪看到江辞，整个人都尴尬到不行。

    立马躺下，拉上被子把自己整个盖上。

    看不见我，看不见我...

    江辞看见尹若溪整个人藏起来，轻笑一声。

    把中的食盒放在桌子上，便朝尹若溪走过去。

    伸去拉她的被子。

    尹若溪死死的拽着被子，江辞没拉动。

    “呵”江辞被她这动作给逗笑了。

    就着被子，摸了摸尹若溪的脑袋，轻声道“别闷着自己。”

    尹若溪听着江辞温柔的声音，不小心被迷惑了一下，上的力道也不由得松了些。

    趁着尹若溪有些松懈的时候，江辞一把将被子掀开。

    “啊！”尹若溪上的被子突然就没了，小小的惊了一下。

    尹若溪像受惊的小白兔一样看向江辞。

    “该起床了，太阳都晒屁股了。”江辞俯下身，在尹若溪的额头上亲了一下。

    尹若溪红着脸，傻傻的看着江辞没说话。

    “怎么了，是身体不舒服吗？”江辞这个“禽兽”也知道自己昨晚有多么的过分。

    尹若溪的脸刷的一下，又红了一个度。

    猛的摇头。

    “没事就好，我抱你去洗漱。”江辞伸就要将尹若溪抱起？

    “不用，我自己去就行。”尹若溪着急忙慌的坐起来，然后准备下床。

    刚站起来，往前踏了一步，腿就一软，直接摔了下去。

    不过幸好江辞在她身边，在她快摔倒的时候一把接住了她。

    尹若溪：嘶～我的腿啊！

    “看来还是需要我的帮忙啊。”

    江辞直接将尹若溪一个公主抱，给抱在怀里，往浴室走。

    “还不是怪你。”尹若溪小声的嘀咕着。

    “嗯？”

    尹若溪的声音太小，以至于江辞没听清尹若溪说的是什么。

    “没什么。”尹若溪立马摇头。

    江辞也不再纠结她到底说了什么，稳稳的抱着尹若溪去洗漱。

    江辞帮尹若溪挤好牙膏，杯子装好水递给她。

    等她洗漱完了，又将她抱到餐桌前坐下。

    再将食盒里的饭菜摆到餐桌上。

    尹若溪全程红着脸，默不作声的接受着江辞的照顾。

    被江辞这么照顾着，尹若溪心里也是甜甜的。

    两人安静的吃完饭。

    准确的来说是，尹若溪害羞不好意思说话，江辞一个劲的投喂。

    这一餐饭下来，尹若溪尴尬的情绪已经差不多消散了。

    开口询问昨晚的事。

    “对了，楚皓轩昨晚说下药的人查出来了，到底是谁做的？”

    “...”江辞看了一眼尹若溪，不知道该怎么说。

    “怎么了？”尹若溪一脸疑惑，不是说知道是谁了吗，怎么不说话啊？

    “林巧儿。”江辞仔细看着尹若溪的表情。

    他结婚前调查尹若溪的时候，就知道林巧儿是她特别好的闺蜜，他担心这件事，会让尹若溪伤心，所以他才一时间不知道怎么开口。

    “林巧儿？”尹若溪有点惊讶，但又觉得也不是不可能。

    自从上次和林巧儿吵了一架之后，她就再也没有和林巧儿联系过了。

    想想林巧儿之前说的话，再联想起现在她所做的事。

    不难猜到，之前她说的那些话，无非就是在挑拨他们夫妻的关系，怂恿她去闹，然后让江辞忍无可忍和她离婚，这样她就再次有了嫁给江辞的会了。

    呵，真是好算计！

    只不过她到底哪来的自信，这么笃定她有会嫁给江辞，江辞能看上她吗。

    江辞看尹若溪有点呆楞，有点担心“嗯，林巧儿这个人心思不纯，若若还是少和她接触比较好。”

    他并没有直接说出让她和林巧儿彻底断绝关系，只是在提醒她，他还是以尹若溪自己想法为主。

    “我知道，之前林巧儿约我出去的时候，我就和她闹掰了。”尹若溪跟江辞说这个也是为了让他不用那么担心。

    “还有，你不用有所顾及，她该得到什么样的惩罚，就是什么样的。”

    这一句让江辞彻底放下了心中的担忧。

    “好，现在她被金铭看着，你要去看看吗？”江辞牵过尹若溪的，轻轻的落下一吻。

    “嗯。”尹若溪点了点头。    尹若溪和尹母下来的时候，尹母的脸上已经不再像之前一样，时刻紧绷着了。

    看到江逸安那垂头丧气的小模样，心疼极了：早知道，之前就不应该那样对安安的，唉，太心疼了！

    不行，从现在开始，她要好好宠着外孙，不能再让他有半点的不开心！

    尹若溪和尹母俩人面带笑容的坐到江逸安身边。

    江逸安察觉到妈妈和外婆过来了。

    他抬头看了一眼，本来想跑进妈妈的怀里，但一想到，外婆好像不喜欢他，他一下子又蔫了。

    “安安。”尹若溪怜惜的摸了摸江逸安的小脑袋。

    江逸安抬头看向尹若溪，小声的喊了声“妈妈。”

    然后小心翼翼的看了一眼坐在旁边的尹母，又立马转移视线。

    尹母看外孙这样，就更加心疼了，好想把他抱到怀里来，安慰安慰。

    “安安，到外婆这来。”

    江逸安听到尹母喊他，先是愣了一下，然后迟疑的看向妈妈。

    “去吧。”尹若溪拍了拍江逸安的后背，让他别怕。

    江逸安慢慢的走向尹母，小心翼翼的喊了声“外婆”。

    他怕尹母又像之前一样不理他。

    “唉，安安真乖！我的乖外孙诶，让外婆抱抱。”尹母一脸温柔的将江逸安抱在怀里。

    小小的江逸安眼睛睁的大大，似乎还没有适应这样的一个转变。

    过了一会儿，江逸安的心里慢慢充满了欣喜。

    原来外婆没有不喜欢他啊！

    伤心的小脸上，也慢慢浮现出了腼腆的笑容。

    尹父看到这一幕，也大概知道了女儿对这个孩子的态度，看来他终于有外孙了。

    江辞心里不禁感叹，老婆真厉害！

    只不过现在这个情况，好像只有他一个人不被接纳了。

    江辞：我知道错了！

    “先生太太，可以开饭了！”张嫂从厨房走出来。

    “安安，外婆带你去吃饭。”尹母开开心心的抱着江逸安不撒。

    到餐桌上，也将江逸安抱到自己旁边。

    尹父坐在主位，尹若溪带着“无人问津”的江辞，坐到尹母对面。

    “安安来，多吃点菜，外婆不知道安安喜欢吃什么，所以这次没有准备，下次安安来，外婆给安安准备很多安安喜欢吃的。”

    尹母真的很喜欢江逸安，全程给江逸安夹菜，这次还没结束，就想着下次了。

    “嗯，谢谢外婆，外婆也吃。”江逸安也夹菜给尹母。

    江逸安是个只记得别人好的性子。

    尹母之前不理他，现在对他好了，他就倍感高兴，完全没有之前的不高兴。

    尹父看到江逸安给尹母夹菜，心中也有点吃味。

    毕竟人年纪大了，就想要有个孙子在身边。

    尹父装作满不在乎的样子，时不时向江逸安那瞥一眼。

    “外公。”小灵江逸安也察觉到了尹父的视线。

    微微站起来一点，试探性的给尹父也夹了一筷子菜。

    尹父看到碗里的菜，内心也小小的感动了一番。

    “嗯，谢谢安安。”尹父平静的脸上，也露出了丝丝笑意。

    江逸安能够感觉得到，尹父也认可了他，喜欢他。

    想到这，江逸安脸上的笑容就更加灿烂了。

    尹若溪看着尹父尹母和江逸安的相处，也是十分的欣慰。

    “小溪，多吃点，这些都是你爱吃的。”尹母也终于想起了自己的女儿。

    招呼了一句之后，转头又继续对宝贝外孙投喂。

    “嗯，好，谢谢妈！”

    尹若溪：好小子，把我妈妈都给抢走了，不过没关系，反正你是我儿子。

    这一餐饭下来，一家人吃的和和睦睦的。

    当时除了江辞，没有一个人cue过他，他就像是透明人一样。

    不得不说江辞是真的惨！

    饭后，尹母和尹若溪带着江逸安在客厅玩，江辞则被尹父叫到了书房。

    “我就直接说了，小溪是我们家的小公主，没有人可以让她受半点委屈，即便她嫁到江家，亦是如此。”尹父表情一脸严肃的看向江辞。

    “我知道，我爱若若，若若在我这儿，我绝不会让她受到半点委屈，请您放心。”江辞郑重其事的向尹父承诺。

    “哼，说的好听，希望你可以做得到，当然如果有一天，你让小溪哭着回来，我定会彻底将她带回来，也会拼尽全力，让你付出代价。”

    尹父在面对女儿的事情上，从来都不会有半点退让。

    “我明白，我一定会做到的。”

    江辞能够理解尹父的心情，若是往后他和若若有了女儿，也定会和尹父一样。

    或者更甚。    江辞带着尹若溪来到一个地下室中。

    这个地下室有点昏暗。

    尹若溪有点害怕的紧紧抓着江辞的，步步紧跟着江辞身后。

    江辞察觉到尹若溪的害怕，伸将她揽在怀里。

    尹若溪头靠在江辞的怀里，内心也安定下来，不再那么害怕。

    好奇的打量着四周。

    终于走到了一个光亮的地方，有两个穿着黑色西装的保镖守在那里。

    他们看见江辞他们的到来，连忙鞠躬“江总。”

    “嗯，把门打开。”

    “是”

    门打开了。

    尹若溪也看到了，被绑在椅子上的林巧儿。

    她的眼睛被蒙住了，嘴巴也被封住了。

    尹若溪弱弱的问了一句“这犯法吗？”

    江辞笑了，伸摸了摸尹若溪的脑袋“放心，你男人本事挺大的。”

    “...”

    好吧，我就不应该问。

    里基本上都是这样，大佬做啥都不会出事，何况只是绑了个不安好心的人。

    她作为这本书的作者，好歹也写了这么多，她怎么能问出这么傻的问题！

    林巧儿听到有人进来，就不停的发出声音。

    只不过由于，嘴巴被堵住了，也没人知道她在说些什么。

    林巧儿大概想说的是：你们是谁？为什么要抓我？我给你们钱，放了我吧！

    ...

    在这里说明一下，林巧儿是直接被打晕了带进来的，所以她不知道是谁抓了她。

    金铭向江辞和尹若溪鞠了一躬“总裁，夫人。”

    金铭其实一直都在里面，只是没有出声，所以林巧儿也不知道这里面有人。

    江辞走到林巧儿对面的沙发前，带着尹若溪坐了下来。

    朝金铭一个示意。

    金铭就将林巧儿眼睛上的黑布条给解开。

    林巧儿在黑布解开的一瞬间，一时间无法适应亮光，微眯了一下，才看清对面坐着的人是谁。

    先是看到江辞的震惊与恐惧。

    再是看到尹若溪的激动，不断的发出声响。

    直到金铭把她嘴上的胶带撕下来。

    “为什么要抓我？”

    “小溪，我做了什么，为什么要把我绑起来？”

    林巧儿现在还以为江辞不知道药是她下的。

    一脸无辜，用可怜兮兮的眼神看着尹若溪。

    没有人开口回应她，她开始慌了。

    昨天她是让服务员将下了药的酒递给江辞的。

    她只是借着尹若溪闺蜜的名头，给江辞敬了酒。

    江辞他不可能发现是她做的。

    对，不可能！

    林巧儿给自己的内心下了颗定心丸，她开始强装镇定的看向他们。

    对了，昨天晚上，江辞本来不打算喝酒的。

    可是林巧儿打着尹若溪闺蜜的名头过来敬酒。

    江辞觉得她是他老婆的闺蜜，不能扶了他老婆的面子，所以他才小口的喝了点酒，这才中招。

    林巧儿敬完酒就走了，一直在暗中观察着江辞的动静。

    可谁知，楚皓轩和安然被自家父母安排着一起来参加这次酒会，正好就碰到了江辞。

    见他状态不对，便带他走了。

    林巧儿觉得自己的计谋失败了，便离开了会场。

    她以为没人会查到是她做的。

    可这人是江辞啊！

    他想查还不是分分钟的事。

    就这样，林巧儿刚到家门口，就被人打晕带走了。

    “小溪？”

    尹若溪见她一直在叫自己，也不耐烦了，直接来了一句“你自己做了什么，你自己心里没点数吗？”

    林巧儿心里“咯噔”一下。

    随后装作一脸无辜的样子，眼睛里含着泪“我什么也没做啊，小溪你不要冤枉我。”

    这副楚楚可怜的样子，估计是做给江辞看的。

    真的是到现在都还不忘记勾引她老公“嗤”

    真能演。

    “昨天的事，是你做的吧。”尹若溪一脸冷色的看着林巧儿。

    先是嘲讽她儿子，再是勾引她老公，真当她尹若溪是死的啊？

    “小溪，我听不懂你在说什么。”林巧儿一直在给自己暗示：不会的，不会有人发现的。

    然后哭着对尹若溪说：“小溪，我和你那么多年的好朋友了，你知道我是个怎样的人，我...”

    “我不知道。”

    林巧儿一噎，瞬间哑口无言。

    “小溪...”

    “林巧儿，把主意都打到我老公身上来了，你可真行，这么多年来，我还真就一直没有看清你这个人。”尹若溪一脸嘲讽。

    “我没有！”林巧儿继续死不承认。

    但内心里已经知道，自己可能要完了。

    江辞笑着坐在一旁：老公很不错的称呼。

    “林小姐是觉得自己做的够隐秘吗？我江辞想查的事情，就没有查不到的。”

    林巧儿惶恐的看着江辞。

    “你知道敢害我的人是什么下场吗？”江辞的眼神和声音都特别的恐怖，好像下一秒，就将人拉进地狱一般。

    林巧儿浑身僵硬，不得动弹。

    “老婆，你说该给她什么样的惩罚？”

    “你自己看着办吧。”尹若溪摇摇头。

    虽然她觉得这是林巧儿罪有应得，但是让她定惩罚，她还是不太敢。

    “不，小溪救我，小溪，看在我们这么多年的情分，救救我好不好，小溪！”林巧儿知道她再狡辩也没有一点用处了。

    她看得出来江辞对尹若溪的在乎，她只能求她了。

    “你想勾搭我男人，还想向我求饶，你做梦呢？”尹若溪一脸无语：她是哪来的脸，觉得自己会就她。

    江辞心情极好：老婆，又一次承认自己了，开心！

    “既然你这么喜欢勾搭男人，那这张脸没了，应该就能安分了吧。”江辞仿佛只是在说一会儿吃什么的语气，说出这么吓人的话。

    尹若溪身体一抖，好吧，她有点被吓着了。    这几天里江逸安不在。

    江辞独自霸占着老婆，真的是开心至极。

    每天准时准点的下班回家粘着老婆。

    晚上可以搂着老婆睡，还可以各种求亲亲求抱抱。

    真的是超级的不要脸了！

    这几天，因为江逸安不在家，江辞也要白天上班。

    所以尹若溪一个人在家，无聊到，又开始重操旧业。

    写！

    今天江辞因为要去参加一个酒会，所以没有和往常一样早早的回家。

    尹若溪从晚饭之后，一直连续码了两个多小时的字。

    尹若溪扭扭脖子，揉揉腕，结束了一天的码字“工程”。

    她刚准备上楼洗个澡，就接到了江辞的电话。

    尹若溪还没开口对面就传来着急忙慌的声音。

    “喂，嫂子，我是楚皓轩，辞哥他出事了！”

    “出什么事了？”尹若溪有点着急的问。

    尹若溪在听到江辞出事的时候，整个人都慌了。

    不知道从什么时候开始，江辞在她的心中已经如此重要。

    “辞哥他被人陷害了，嫂子我给你发个地址，你先快点过来吧。”楚皓轩声音非常的急切，让尹若溪更加担心了。

    “好，我马上到。”

    尹若溪一收到地址，就连忙叫司小陈开车送她过去，连衣服都没换就出门了。

    尹若溪坐在车上内心焦急万分。

    一到目的地，车还没停稳，她就着急忙慌的打开车门跑下去。

    这里是一个酒店。

    楚皓轩发给她的地址是：江氏酒店6601号房。

    尹若溪以最快速的速度到达那。

    “叩叩叩”尹若溪急切的敲着房门，完全忘了有门铃这回事。

    里面的人也很快就开了门。

    “嫂子你来了，快进来！”楚皓轩带着尹若溪走进来。

    “小溪”安然走了过来。

    尹若溪进来就看到了安然也在这。

    只不过这个时候，她一心都在江辞身上，也就没有顾得上安然为什么也在这儿。

    “阿辞呢？”尹若溪进来后也没有看见江辞人。

    “辞哥在浴室。”楚皓轩带着尹若溪走过去，打开浴室的门。

    江辞整个人都浸泡在浴缸里，脸上还带着不正常的红色。

    这一看就知道被下药了。

    尹若溪看着江辞这幅样子，连忙走到江辞身边“这到底是怎么回事？”

    “辞哥被人下药了，下药的人已经查出来了，只不过这药性有点强，去医院也没用，所以才把嫂子你找过来。”

    “而且如果这药不解的话，辞哥可能就废了。”

    楚皓轩说这话的时候面色凝重。

    让尹若溪不由心一紧，这么严重么？

    “那嫂子您已经来了，我们就先走了。”楚皓轩拉着安然快速的离去，有点心虚的感觉。

    楚皓轩：靠，江辞你这个臭不要脸的，让老子帮你扯谎！

    江辞中药了不假，但完全没有楚皓轩说的那么严重，泡一下冷水澡，就基本上没事了。

    他还非得让楚皓轩找尹若溪来，还要夸大事情的严重性。

    这目的不要太明显好不好？

    真的太不要脸了！

    楚皓轩和安然一走，尹若溪终于意识到了一件事。

    她得帮江辞解药，那不就意味着...

    尹若溪的小脸刷的一下变得通红。

    尹若溪虽然和江辞亲过抱过，但除了这些也没有别的了，这一下子，真的让她很无措。

    尹若溪红着脸看向江辞。

    此时的江辞身上穿着白色衬衫和西装裤。

    在水的浸泡下，白色衬衫紧贴在他的身上，皮肤也显露了出来，充满诱惑。

    尹若溪这一看，通红的脸蛋变得更加红了。

    尹若溪的小心脏都快跳出来了。

    她稍微平复了一下心情，小心翼翼的喊了声“阿辞”

    故作虚弱的江辞“若若，我好难受。”

    “很难受吗？”尹若溪的害羞瞬间变成了担忧。

    “嗯，难受～”江辞的声音真的是显得特别虚弱。

    尹若溪一下子就担心的不要不要的。

    此时哪还有之前的顾及，只要能帮到江辞，做什么都行。

    反正他们是夫妻。

    “阿辞，我帮你，你就不会这么难受了。”尹若溪红着脸说出这句话。

    “若若，你知道你在说什么吗？”江辞仿佛有一丝清明的样子，像个正人君子似的，怕她没想清楚。

    此时要是楚皓轩在这肯定得忍不住爆粗口了。

    当初不是谁说要这么做的？怎么现在还搞得这么正人君子了？江辞你的脸呢？？？

    “嗯，我知道，我就是不想看着你这么难受。”尹若溪的脸不能再红了。

    此时的尹若溪就像个小白兔，被卖了，还乐呵呵的帮着数钱。

    江辞内心有些感动，还带着些愧疚。

    但是愧疚归愧疚，老婆到了才是正事！

    江辞激动的将尹若溪扯进水里，直接吻了上去，一双咸猪在尹若溪的身上游走。

    “唔唔，别，别在这里。”尹若溪用抵在江辞的胸膛。

    “好。”江辞声音略带喘息。

    抱起尹若溪走出去。

    江辞将尹若溪放到床上，身体覆下去。

    “若若，我爱你。”江辞再一次吻住尹若溪的唇。